You are bombing my country.  Not only Putin,
Ты бомбишь мою страну. Не только Путин,
but you specifically too.  You are people in my
а ты конкретно тоже. Ты людей в моей
country.  Yes.  You are responsible, you are
стране. Да. Ты ты несёшь ответствен ты
responsible, right?  Yes.  Yes.  You're with
несёшь ответственность, да? Да. Да. Ты у
people tonight, yes.  You killed children in the
людей сегодня ночью, да. Ты в
Zhitomir region, in Kyiv and in other
Житомирской области, в Киеве и в других
cities.
городах убил детей.
Yes.  And you're sitting, right?  And you sit, you
Да. И ты сидишь, да? И ты сидишь, ты
sit and smile.  You're sitting there smiling,
сидишь улыбаешься. Ты сидишь улыбаешься,
right?  It's funny for you to make children laugh.  For
да? Для тебя смешно смеять детей. Для
you as for your children.  That's what you need for
тебя как на твоих детей. Вот тебе по на
children, right?
детей, да?
Hello.  Great.  Where are you from?  I am from
Здравствуйте. Здорово. Вы откуда? Я из
Moscow.  What are you talking about?  Not so.  About
Москвы. О чём общаетесь? Не так. О
nature, about the weather.  I recently went to St. Petersburg
природе, о погоде. Недавно в Питер
.  City of Vyborg.  I
ездил. Город Выборк. Недавно
liked it recently.  Creativity Alvaralta fins
понравилось. Творчество Алваралты финс
Swedish city.  Yes, Finnish.
шведский город. Да, финский.
Swedish.  Finnish.  How would you communicate?
Шведский. Финский. Вы бы чем общаетесь?
Well, before that the Swedes did
Ну до этого ещё шведы
n't know him.  I haven't known for that long
его не знаю. Вот вот настолько давно не
.  Just like St. Petersburg, these
знаю. Так же, как и Питер - это всё
were all Swedish
шведские были
lands.  Doubtful.  OK.
земли. Сомнительно. Ну ладно. Как
Why do you think Russia attacked
считаете, почему Россия напала на
Ukraine?  There are a lot of reasons.  It's
Украину? Есть куча причин. Это то же
like trying to explain why there
самое, как пытаться объяснить, зачем в
were hooligans in the US in 2003.  Well then,
США были ураки в 2003 году. Ну так
try to explain, come on.
попытайтесь объяснить, давайте.
Well, I don’t know, most likely, this was one of the
Ну не знаю, скорее всего, это одним из
conflict pressures, an element of
конфликтного давления было, элементом
pressure was during the signing of the Belarusian
давления было при подписании белорусских
Minsk
Минских
agreements, I don’t know, also during the
соглашений, не знаю, при также
accession to NATO, which was discussed, in
вступлении в НАТО, которое шло разговор,
my opinion, in the 2000s
по-моему, 2000х годов
.  There are many different options.  I don’t know,
шёл. Много всяких вариантов. Я не знаю,
I’m not a member of the state, so to
я в государственности не состою, так
speak.
сказать.
So, one more time.
Так, ещё раз.
Well, how can you not manage?
Ну, как вы как не управляете?
Are you in control?
Управляете?
So am I in control or not?  Some people
Так я управляю или нет? Мне одни
tell me that I am in control, others don’t.  I
говорят, что я управляю, других нет. Я
can't do it myself.  Gra Are you a citizen of the Russian
не могу сам. Гра Вы гражданин Российской
Federation?  Well, yes.  Well, yes.  You govern,
Федерации? Ну да. Ну да. Вы управляете,
you take part in governing
вы принимаете участие в управлении
the state as a citizen through
государством как гражданин посредством
elections, deputies, the president.
выборов, депутатов, президента.
Well, there is a choice, yes.  But specifically why,
Ну выбор, да. А конкретно почему,
for example, Russia attacked Ukraine, I,
допустим, Россия напала на Украину, я,
for example, cannot know.  Well, how is it?
например, не могу знать. Ну как?
Wait, you chose this, this is your
Подождите, это вы выбрали, это ваше
state.  You put these people in charge
государство. Вы поставили этих людей,
who make decisions.
которые принимают решение.
Well, most of them.  Well, what's the difference?
Ну, большинство. Ну, какая разница?
Most, not most.  I did not
Большинство, не большинство. Я не
participate in the previous elections.  This is what
участвовал в выборах прошлых. Это это
is called not taking part.  This is
называется, что не брали участие. Это
your problem.  From this Well, does it
ваша проблема. От этого Ну, а я,
mean that I am removing responsibility from you
получается, снимаю с тебя
or what?  No.  If there is
ответственность или как? Нет. Если есть
some crime in which I was
какое-то преступление, в котором я даже
not even involved in the first place,
никак не участвовал с самого начала,
am I an accomplice to the crime?
являюсь ли я соучастником преступления?
No, look, if it’s your dog, yes,
Не, смотрите, ес если ваша собака, да,
if it’s your dog, which is in your
если ваша собака, которая в вашей
property, you as the owner are
собственности, вы как хозяин несёте за
responsible for it, if it bites the
неё ответственность, если она покусает
neighbors, you didn’t set it on it, you didn’t
соседей, вы не натравливали её, вы
do anything, right?  You
ничего не делали, да? Вот вы забыли
forgot to train her, in short, you did
забыли её дрессировать, вы, короче, там
n’t look after her, right?  Well, all this is
не смотрели за ней, да? Ну вот всё это
your dog.  Nobody cares what
ваша собака. Никого не интересует, что у
you have there, how.  Just like the
вас там, как. Так же, как ээ
responsibility, yes, for example, of
ответственность, да, например,
shareholders.  Now if the shareholders, they
акционеров. Вот если акционеры, они
make a decision to
принимают решение директора
appoint a director.  Three for, two against,
назначили. Трое за, двое против,
director, accepted.  Nobody cares
директор, принято. Никого не интересует,
who was against it and so on.  This
кто там был против и так дальше. Этот
director represents the interests of all
директор представляет интересы всех
shareholders.  Also, the president and the deputies
акционеров. Также президент, депутаты
represent the interests of all citizens of the
представляют интересы всех граждан
Russian Federation, and not just those,
Российской Федерации, а не только тех,
uh, for whom they voted.  You do
ээ, за кого они голосовали. Вы же
enjoy
пользуетесь
certain rights.  You
правами определёнными. Вы от
receive some benefit from the activities of these persons
деятельности этих лиц получаете какую-то
.  So you get the benefit, but when he
выгоду. Вот выгоду вы получаете, а когда
bears the responsibility, you're like:
ответственность несит, то вы такие:
"No, no, I didn't vote for him."  It
"Нет, нет, я за него не голосовал". Так
doesn't work that way.  So what should I repent of now?
не работает. И что мне теперь каяться?
So what should I do now?   I
И что мне теперь делать?
don't know what you should do.  It's up to you to decide
Не знаю, что вам делать. Это вам решать,
what to do.  I'm just saying that I'm
что вам делать. Я просто говорю, что я у
asking you as a person who cares about my
вас спрашиваю как человека, который мою
country.  Yes, I'm not like that, I'm not like that,
страну. Да, я не как не Я не Так, ещё
again, again.  I got it mixed up.  Sorry, I
раз, ещё раз. Я перепутал. Прости, я
got it wrong.  I wanted to live in Moldova.
перепутал. Я хотел простоть в Молдове.
I don't like them Moldovans.
Мне они молдовани не нравятся. По
Regarding.  Are you a citizen of the Russian
поводу. Ты ты гражданин Российской
Federation?
Федерации?
Well, what don't you like about Moldovans?  Don't
Ну а чем тебе молдовани не нравится? Не
know.  I have Moldovans, when there
знаю. У меня молдовани, когда настройки
were settings, they were
были, они
some kind of imperial.
ты какой-то имперский.
What do you hear yourself saying?  You again
Чего ты сам себя слышишь? Тебе ещё раз
I don't like Moldova because they are
мне молдова не нравятся, потому что они
Moldovans Wait one more time.  So
Молдовани Подожди ещё раз. То есть
some Moldovans stole something from you
какие-то молдовани у тебя что-то украли
and now you don’t like Moldovans?  But this is
и теперь ты не любишь молдова? Но это
Nazism.  You are Russian.
нацизм. Ты русский.
Why is this?  I am not a Moldovan person,
Почему это? Я не человек молдован,
which I now want to
который у меня вот я готов сейчас хотел
set on them.  You see, look, you are
на них натравить. Видишь, ты, смотри, ты
such a cynical Russian.  Your country
такой циничный российский. Твоя страна
is killing people in my country.  Yes, you are
убивает людей в моей стране. Да, ты это
turning this into a joke and making fun
переводишь в шуточку ещё и издеваешься
of the people of the state of Moldova, right?
над людьми из государства Молдовы, да?
That is, you yourself Well, what about you,
То есть ты себя Ну что, а ты мне
tell me about it, let's tell you.  Look,
расскажи за давай рассказывать. Смотри,
how do you feel, how do you feel, how do
ты себя ощущаешь каки ты себя ощущаешь
you feel, some kind of
както ты себя ощущаешь каким-то таким
imperialist, a arbiter of destinies, right?  You
имперцем, вершителем судеб, да? Ты
sit here and pretend.  I
сидишь тут, притворяешься. Я же таких,
see people like you, right?  You are my country, not
как ты вижу наск, да? Ты мою страну, не
only Putin, but you specifically too.  You are
только Путин, а ты конкретно тоже. Ты
people in my country, right?  You are
людей в моей стране, да? Ты ты несёшь
responsible, you are responsible,
ответствен ты несёшь ответственность,
right?  Yes.  Yes.  You're with people tonight,
да? Да. Да. Ты у людей сегодня ночью,
yes.  You are in Zhitomir region, in Kyiv and
да. Ты в Житомирской области, в Киеве и
in other children, right?  What are you and you're sitting there,
в других детей, да? Что ты и ты сидишь,
right?  And you sit, fathers, you sit and
да? И ты сидишь отцов, ты сидишь
smile.  You're sitting there smiling, right?   The
улыбаешься. Ты сидишь, улыбаешься, да?
death of children is funny to you.  For you
Для тебя смешно смерть детей. Для тебя
as for your children.  Here you go for the
как на твоих детей. Вот тебе по на
children, yes, whom you Yes, yes, yes.  Until
детей, да, которых ты Да, да, да. Пока к
missiles start flying to you, yes, to
тебе не начнут прилетать ракеты, да, в
your Moscow, you, Muscovites, will
твою Москву, вы, москвичи, будете
sit, smile, yes, send people
сидеть, улыбаться, да, отправлять людей
from other regions to die in Ukraine, from
с других регионов умирать в Украину, с
Bashkartastan, from this Tatarstan, from
Башкартастана, с с этого с Татарстана, с
Yakutia, yes, from all these poor regions.
Якутии, да, с этих всех бедных областей.
And you, Moscow rich kids, sit, yes.
А вы, московские мажорщики, сидите, да.
And you find it funny that your people are dying in
И вам смешно, что ваши люди умирают в
Ukraine and that they are killing people in
Украине и что они убивают людей в
Ukraine, and you sit there so cynical and
Украине, а ты сидишь такая циничная и
like: "Ha-ha, I have Moldovans,
типа такой: "Ха-ха, мне там молдовани,
Ukrainians, rackets there, I give them Yes, you are cynical."
украинцы, ракетки, я им Да ты циничная".
Fine.  And you fight for your country,
Хорошо. А ты борешься за свою страну,
right?  I don't care, you don't get involved.  You
верно? Я те нет, ты не связася. Ты мне
tell me why why you Yes, why you
скажи, почему почему ты Да, почему ты
wait my country I want and you will do
подожди мою страну хочу и ты мне
nothing to me.  So you are
сделаешь ничего не делае. А то есть ты
Russian,
российский,
right?  Can you imagine?  I don't like
да? Представляешь? Вот я не люблю
Ukrainians.  Here I was, 30 years old, and
украинцев. Вот мне было 30 лет на них, и
suddenly I wanted them.  Look,
вдруг я захотел их. Вот смотри, то есть
you are now publicly saying, yes,
ты сейчас публично, да, говоришь, да,
that you are Russian and you are not Ukrainian, it is
что ты российский и ты нешь украинце,
not you who is saying it.  I say that there are
не ты говоришь. Я говорю, что украинцев
no Ukrainians normally.  Well, you just supported me
нет нормально. Ну ты ты поддержал только
, right?  You just supported the
что, да? Ты поддержал только что
murder of Ukrainians, right?  So what?  Now
убийство украинцев, да? Ну и что? Теперь
they still survived.  They will survive.  Well,
всё равно они выжили. Они выживут. Ну
let's do it this way.  According to the legislation of the
давай так. По законодательству
Russian Federation, what you just
Российской Федерации то, что ты сейчас
said is a criminal offense or
озвучил, это уголовно наказуемое или
not?  No, of course not.  Understood.  That is,
нет? Нет, конечно, нет. Понял. То есть,
in principle, justification of Nazism and
в принципе, оправдание нацизма,
hatred of other nations is the norm for you
ненависть к другим нациям это у вас
.  You didn't understand something.  The thing is
норма. Ты что-то не понял. Дело в том,
that everything that is said in context is correct
что всё в контексте же верно ведь
.  If this was a provocation in
говорится. Если это была провокация с
terms of me coming, that’s a
точки зрения того, что я прихожу, это же
lie, and I can respond to a lie with a lie.
ложь, и на ложь я могу отвечать ложью.
Of course, I You come, you are with people in
Конечно, я Ты приходишь, ты у людей в
Ukraine.  See what you're saying?  I
Украине. Вот видишь, что ты говоришь? Я
play along with you, I say: “Yes, I am with the people
тебе подыгрываю, говорю: "Да, я у людей
in Ukraine.”  Yes, all Ukrainians,
в Украине". Да, всех украинцев прямо
all of them at once.  For what are you
вообще всех сразу. За За что ты
Ukrainians?   I
украинцев?
don't know, he just knows.  And according to the manual,
Не знаю, просто знает. А по методичке за
what do I owe them for?  Well, what are you doing here?  What are you,
что их должен? Ну за что ты? Что ты за
what are you?
что ты?
Well, I just don't like it.  I don't
Ну вот просто мне не нравится. Вот не
know why you can hate them.  What's not to
знаю за что их можно ненавидить. Чем не
like about you?  Don't know.  I was in Lviv 5
нравится ти? Не знаю. Во Львове был 5
years ago.  They beat my face up there
лет назад. Мне там лицо набили за то,
because I spoke Russian.  Seriously?
что я по-русски разговаривал. Серьёзно?
Some thugs know.  Well, they're
Каки-то гопники знает. Ну гопники
some kind of punks.  Seriously?  Yes.  And where were you in
какие-то. Серьёзно? Да. И где ты был во
Lviv 5 years ago?
Львове 5 лет назад?
And this is called a Ukrainian courtyard.  This one, what's it called
А этот украинский двор называется. Этот
, in short?
как его, короче?
Like his Ukrainian yard.  Yes.  Cafe pipe to
Как его украинский двор. Да. Кафе пипе
drink some beer.  In short, he was the world
пивасик попить. Короче, был чм
champion.  So now look.  You are
ондержавный. Так вот теперь смотри. Ты
people in our country, you are sitting there
людей в нашей стране, ты сидишь там
entertaining some of your viewers,
развлекаешь каких-то там своих зрителей,
right?  Sometimes you are Moldovans, sometimes you are Ukrainians,
да? То тебе молдовани, то тебе украинцы,
yes, you are Russian.
да, ты российский.
Your Nazi
Твоё нацистское
state is committing genocide against the Ukrainian
государство ведёт геноцид украинского
people.  It carried out genocide of the Georgian
народа. Оно вело геноцид грузинского
people, the Moldovan people, yes,
народа, молдовского народа, да, который
and the Chechen people.
вы который и чеченского народа.
Absolutely right.  Yes.  Yes.  How many
Абсолютно верно. Да. Да. Сколько
Chechens were killed?  Poor
чеченцев было уничтожено? Бедные
imperial poor Georgian military
имперские бедные грузинские военные
wanted to help our Abkhazian friends.  And
хотели помочь нашим абхазским друзьям. И
we, who had our bases there as
мы, которые наши базы там были
peacekeepers, and they, for no reason at all, as
миротворцев, и они ни за что ни про что
peacekeepers, are you laughing now,
миротворцев на Ты ты сейчас смеёшься,
right?  The Chechens also laughed.  What?  Well,
да? Из чеченцев посмеялся тоже. Че? Ну,
of course, there is Chechnya, poor Chechnya.
конечно, там же у Чечня же бедная Чечня.
How many Chechens
С сколько уби сколько убитых чеченцев
and Chechen children were killed?
было и детей чеченских?
Uh, I don't know.  Don't tell.  I can tell you about the action movies
Ээ не знаю. Не скажите. Могу по боевикам
.  There were 3000 of them. Funny.  No, it's
сказать. Их было 3000. Смешно. Нет,
funny.  This is how many of these Chechen children
смешно. Вот сколько этих чеченских детей
died.  Grozny was destroyed.  Do you find it
погибло. Грозный уничтожен был. Тебе
funny?  It's just like that.  Just like that, yes.   There
смешно? Это просто так. Просто так, да.
was simply nothing.  And suddenly they I
Просто вот ничего не было. И вдруг они Я
ask the
спрашиваю
Chechen children.  Who killed the Chechen children
чеченских детей. Чеченских детей кто
?  Who killed the Chechen children?  War.
убил? Чеченских детей кто убил? Война.
How?  No, it is not war that kills, it is
Как? Нет, убивает не война, убивает
specific people that kill.  What you?  And in
конкретные люди. Что ты? И в девяносто
1998, during Operation Jihad,
восьмом году при операции джихад у нас
not a single Chechen child was touched.
ни один чеченский ребёнок не был тронут.
I ask you again.  So in Grozny,
Ещё раз я тебя спрашиваю. То в Грозном,
when Grozny was destroyed, how many
когда уничтожали Грозные, сколько
Chechen children died?  Who killed them?
чеченских детей погибло? Их кто убил?
The war killed, just like the Chechen one.  Abstract
Война убила, как и чеченской. Абстракт
abstract war, right?  Not specific.
абстрактная война, да? Не конкретная.
No, well, come on, give me some specific case
Не, ну давай ты конкретный кейс
.  Which army
какой-нибудь выдай. Какая чья армия
killed Chechen children in Grozny?  I
убила чеченских детей в Грозном? Я тебе
can tell you both.
могу сказать обе.
So you mean the Chechens killed their children, can you
То есть чеченцы убивали своих детей, ты
imagine?  Yes.  And
хочешь сказать, представляешь? Да. И
Russian children have also been killed since
русских детей тоже убивали с девяносто
1992.  Wait, wait again.
второго года. Подожди, подожди ещё раз.
In Grozny, you want to say that in
В Грозном, ты хочешь сказать, что в
Grozny, tens of thousands of Chechen children were
Грозном чеченских детей там несколько
killed there?  The Chechens killed.
десятков тысяч это убило? Чеченцы убили.
Yes.  I'm telling you again, if you don't
Да. Я тебе ещё раз говорю, если ты не
quite understand, I'll repeat it again, both
очень понимаешь, повторяю ещё раз, обе
countries could have taken part in the
страны могли принимать участие в
murder of civilians.  And for
убийстве мирняка. И по разным по по
different reasons.  If someone bombed
разным причинам. Если кто бомбил
Grozny?  Who bombed Grozny?  Well,
Грозный? Кто бомбил Грозный? Ну,
Russian aviation.  That's it, the Chechens didn't
российская авиация. Всё, чеченцы не
bomb, they didn't have any air force.  So,
бомбили, у них не было авиации. То есть
Russian aviation bombed Grozny, right?
российская авиация бомбила Грозный, да?
So who killed all these people?   Do
То кто поубивал всех этих людей?
you think it was only the aviation that killed them?
Ты думаешь, только авиации что ли убили?
I ask, who killed these
Я спрашиваю, кто поубивал этих людей
aviation people?
авиации?
Regarding aviation, this is only a
Если касаемо авиации, то только это
question for Russian pilots.  Which one?
вопрос к российским лётчикам. Какого?
Look, 300,000 civilians, yes, of which
Смотри, 300.000 мирных, да, из них
about 50,000 children died in Chechnya.
порядка 50.000 детей погибло в Чечне.
So, who killed them?  Don't know.  This is a must
Так, кто их уби? Не знаю. Это это надо
see.  Look, look right
посмотреть. Посмотри, посмотри вот
now.  Losses.  What are the losses?  How can I
сейчас. Потери. Что там потери? Как мне
best write losses?  Civilian population
лучше написать потери? Мирного населения
in Chechnya.  Let's.  Civilian population.
в чеченской. Давай. Мирного населения.
First or second?  It's hard to watch.  In the
Первый или второй? Сумажно смотреть. В
Chechen wars.  Oh, even that is possible.
чеченских войнах. О, даже так можно.
La-la-la.  Not that.  Now there are human losses,
Ля-ля-ля. Не то. Сейчас людские потери,
in principle.  Federal forces
в принципе. Федеральные силы
worms loss of civilians Rubanov
черви потеря мирного населения Рубанов
Interfax said
Интерфакс заявил
la-la-la 25 dash 30,000 dead
ла-ла-ла 25 тире 30.000 погибших
on the eve of the signing of the Russian
накануне подписания Руссийского
Chechen treaty the head of the
чеченского договора начальник отдела
demographic statistics department la-la-la
демографической статистики ля-ля-ля
drew the attention of the Red Cross to the fact
обратил внимание Красного Креста на то,
that
чтобы
ta-ta I'm here chat, look, I
та-та я вот чат, смотри, я вот чат GPT
just asked the GPT chat, right?  Here he says, the
только что спросил, да? Вот говорит,
first Chechen war in
первая первая чеченская война сорок чет
1944-94-96, according to estimates by human rights organizations
год по оценкам правозащитных организаций
Memorial Human Right Watch, between 30,000
Мемориал Human Right Watch погибла от 30
and 50,000 civilians died.  Some
до 50.000 мирных жителей. Некоторые
sources say up to 100, well, let's even
источники называют до 100, ну даже
take less, yes, 30-50,000.   The
возьмём меньше вот это, да, 30-50.000.
second Chechen war, yes, estimates of the number of
Вторая чеченская, да, оценки количества
dead range from 25,000 to 50
погибших колеблются от 25.000 до 50
civilians.  So, some
мирных жителей. Так вот, некоторые
international sources are up to 150. Even
международные источники до 150. Даже
if we take the smallest ones, yes,
если мы берём по самым маленьким, да,
it’s 50 in the first, five in the second, 100,000.
это 50 в первую, пяться вторую, 100.000.
civilian
мирного
population.  That's the approximate result, yes.
населения. Вот итогоориентировочно, да.
Well, Mrs. Maskhadov actually said 120,000.
Вот мис Масхадо вообще сказал 120.000.
No, well look, that is, about
Нене, ну смотри, вот ээ то есть порядка
100,000 civilians died during Dvechensk
100.000 мирного населения за двеченский
.  Who killed them?
погибло. Да кто их поубивал?
War.  I'm telling you again.  No, war does
Война. Ещё раз тебе говорю. Нет, война
not kill.  People kill.  Well, that means that both
не убивают. Убивают люди. Ну значит и
Chechen fighters and Russian soldiers
чеченские боевики, российские военные
could have killed either accidentally or on purpose.
могли и случайно и специально убивать.
No, no, look, the Chechen military did not
Нет, нет, смотри, чеченские военные не
kill their own citizens, Russian
убивали своих граждан, их российские
militants did.  What makes you think that?  Well,
боевики убивали. С чего ты взял? Ну
wait, they lived there, it wasn’t Russian
подожди, они жили там не российские
militants who killed them.  This is logical.  Who
боевики убивали. Это же логично. Кто
came there with war?
пришёл туда с войной?
Well, Russian militants invaded Grozny, yes
Ну российские боевики вторглись, да, в
.  Yes.  And for what reason?  Don't
Грозный. Да. А по какой причине? Не
you want to know?  This is just interesting.   it
хочешь узнать? Вот просто вот интересно.
is important to
важно
add that you always have a
прида у вас смотри у вас всегда есть
reason for attacking independent
причина нападения на независимые
states, a reason for Ukraine, a reason for Georgia, a
государства на Украину причина на Грузию
reason for Chechnya, a reason for Ishkeria.
причина на Чечню, на Ишкерию причина. У
You always have and you have destroyed hundreds of
вас всегда есть и вы уничтожили да сотни
thousands of civilians.  Now
тысяч мирных людей. Меня сейчас циником
you're calling me a cynic.  Seriously?  Yes.  You are cynical.  Yes,
называешь. Серьёзно? Да. Ты циничная. Да
you are cynical.
ты циничная.
You are Russian, Russian, your Russian
Ты русский русский ты ваши русские
fighters killed Chechen children, a
боевики убили чеченских детей, чеченских
huge number of Chechen women, with carpet
женщин огромное количество, ковровыми
bombing.  I remember these photographs of
бомбардировками. Я помню эти фотографии
destroyed Grozny, just like Bakhmut does
уничтоженного Грозного, как Бахмут
now.  Yes.  To the bottom.  I remember
сейчас. Да. По дно. Я помню
this.  And you just wanted it that way,
это. И это вы просто так вот захотелось,
yes.  That's it.  Well, I don’t know, it’s just not
да. Вот вот. Ну я не знаю, просто не
simple, yes, but why are you telling me?
просто, да, но зачем вы я тебе расскажу?
Why not? Why did you bomb civilians?
Зачем не Зачем вы бомбили мирных людей?
Why did you bomb civilians?  Well, the
Зачем вы бомбили мирных людей? Ну и то
same thing.  Why did they kill
же самое. Зачем вообще убивали мирных
civilians in Kursk at all?  The same can be
людей в Курске? То же самое можно
asked.  I don't know.  I don’t know what
спросить. Я не знаю. Я не знаю, какие
civilians died in Kursk.  For
мирные люди в Курске погибли. Вот,
example, the city of Sudzha was bombed by
например, город Суджа, её бомбардировала
Russian aircraft.  When Ukraine
российская авиация. Когда Украина туда
entered there, it was whole.  When Russia
зашла, он целый был. Когда Россия туда
entered there, yes, they bombed it, uh, with
зашла, да, он его разбомбили, э,
aircraft.  It was the same with Grozny, and the same
авиацией. Также и с Грозным было, также
with Bakhmut.  All Russian, all Russian cities are
и с Бахмутом. Все российские, все города
equalized by Russian militants with aviation.  Are you
российские боевики равняют авиации. Ты
saying that the Chechen
хочешь сказать, что авиации у Чеченской
Republic didn’t have any aviation either?  Yes.  So,
Республики тоже не было? Да. Так, а ну
tell me, what kind of aviation did
расскажи мне, какая авиация была
Ukhardudaev have? You don’t know who he was
ухардудаев, ты не знаешь, кем он был
at all?  Who was he?  Tell.  He was a
вообще? Кем он был? Расскажи. Он был
pilot in the Soviet army.  Where?  In
лётчиком советской армии. Где? В в В
Estonia, yes, there were bombers,
Эстонии, да, служилни бомбардировщики,
right?  And where in Chechnya?
да? А в Чечне где?
Not near Mazdok.  I can't
Рядом не с Маздоком. Сейчас я не
remember now.  This airfield was also called M.
вспомню. На тоже на М называется этот
Well, tell me, tell me,
аэродром был. Ну, расскажи, расскажи,
which are also at Tell me, tell me.
которые тоже при Расскажи, расскажи. Ну
Well, come on, come on, tell me what kind of
вот, давай, давай, подскажи, какие
bombers Ichkeria had.  Just
бомбардировщики были у Ичкерии. Просто
curious.  The fifth, I think.  Look,
интересно. Пятый, по-моему. Посмотри,
come on.  How many?  Let's.  Interesting.
давай. Сколько? Давай. Интересно.
There were probably about 10 of them,
Их там штук, наверное, 10 было,
as far as I remember.  And this, and these, like
насколько я помню. И это, и эти, как
them, and the Chechens, right?  They bombed their own
они, и чеченцы, да? Сами бомбили свой
city, where they were sitting.  Interesting, huh?
город, где они и сидели. Интересно, да?
Well, yes.  Why?  Well, look, when
Ну да. Почему? Ну, смотри, когда
Russian troops entered
российские войска, они заходили в
Grozny, they were nearby.  Come on, come on,
Грозные, они же рядом. Давай, давай,
tell me.   It’s
расскажи.
interesting, yes, how, given the complete
Интересно, да, как это при полном
dominance of Russian aviation in
господстве ээ российской авиации в
the air, some Ichrian
воздухе какие-то там ээ ичрийские
planes could.  And the twenty-fifth moment.
самолёты могли. А миг двадцать пятый.
MiG twenty-five was flying.  What?  Instant
Миг двадцать пятый летал. Что? Миг
twenty-five.  How many of these MiGs were
двадца пятый. Сколько этих мигов там
flying there?  Seven pieces.  Two of which were
летал? Семь штук. Два из которых были
training.
тренировочные.
When did they fly?  What were they bombing?  In
Когда они летали? Что они бомбили? В
1993, they tried to bomb a
девяносто третий год пытались бомбить
column of the first Russian soldiers
колонну первых российских военных,
who, together with Generalomlyakov,
которые вместе с генераломляковым
were trying to enter the city.  Also, a very interesting
пытались войти в город. Также было дан
order was given by General Mityukhin
от генерала Митюхина был дан приказ
.  Come on, come on.  So,
очень интересный. Давай, давай. Так вот,
look, now for all
смотри, сейчас вот так для всех
Chechens, yes, for all Chechens,
чеченцев, да, для всех чеченцев скажи
just say that the Chechens bombed Grozny with
просто, что чеченцы бомбили Грозный
their planes.  Just say it like that.
своими самолётами. Вот так скажи.
Normal Chechens, having heard me, can
Нормальные чеченцы, услышав меня, могут
calmly agree and understand what kind of
спокойно согласиться и поняв, что какой
city it was.  Tell Ramzan Kadyrov.
город был. Скажи Рамзану Кадырову.
Ramzan Kadyrov.  The Chechens, yes,
Рамзан Кадыров. Чеченцы, да, сами
bombed Grozny themselves with their own planes.  Just
бомбили Грозный своими самолётами. Вот
say it like that.   The
так скажи.
Chechens bombed themselves, they were menacing.  No, tell me,
Чеченцы бомбили сами грозны. Нет, скажи,
Ramzan Kadyrov.  Ramzan, your Chechen is not
Рамзан Кадыров. Рамзан ваши чеченские не
his Chechen, because he
его чеченский, потому что он тогда
did not take part at all then.  He took
вообще не принимал участие. Он принимал
part.  What are you doing, what are you in?  At the
участие. Ты что, ты в каком? В
age of five, look, watch
пятилетнем возрасте он, смотри, посмотри
his interview.  He was already a militant for 16 years
его интервью. Он 16 лет уже типа был
.  M. Yes.  This is so that Turkey and
боевиком. М. Да. Это чтобы Турции и
Saudi Arabia will be given grants.  We
Саудовская Аравия дали гранты. Это мы
know this.  No, no, look, he also
знаем. Не, не, посмотри, он же ещё
said, yes, that he killed his first Russian
говорил, да, что первого русского он
at the age of 16.  Yes, go ahead and contact me and
убил в 16 лет. Да, давай обратись,
tell me.  Ramzan Kadyrov, right?  Why didn't the
скажи. Рамзан Кадыров, да? Аче он
Chechens bomb Grozny themselves?  Ramzan
чеченцы сами бомбили Грозный. Рамзан
Kanderova, you personally bombed Grozny.
Кандерова, вы лично бомбили Грозной.
Someone there also buried the Maikop brigade
Кто-то там ещё и Майкопскую бригаду тоже
.  All you.  And all the civilians were also
похоронили. Всё вы. И всех мирняк тоже
demolished.  All you.  This is all Razan Kadaro.
снесли. Всё вы. Это всё Разан Кадаро.
Yes.  That's it, now I can.  I'm
Да. Всё, я теперь могу. Я теперь
free on this
свободен с этой
side now.  Yes.  So you're saying that
стороны. Да. То есть ты ээ говоришь, что
Ramzan Kadyro and his comrades, yes,
Рамзан Кадыро и его ээ соратники, да,
bombed Grozny themselves along with its Chechen
бомбили Грозный сами со своим чеченским
population.
населением.
This can happen, of course.
Такое может быть, конечно.
Fine.  Are there any documents
Хорошо. Какие-то есть документы
confirming this?  No.  How then, how
подтверждающие? Нет. Как тогда, как
then does it turn out, if, uh, Ramzan Kadyrov
тогда получается, если ээ Рамзан Кадыров
and his associates, yes, killed Russians, uh,
и его соратники, да, убивали русских, э
bombed civilians, but he was not
бомбили мирное население, а его не
brought to criminal responsibility, and they
притянули к ответственности уголовной, а
also gave him the position of head of the
ещё и дали ему должность главы
republic.  Listen, he was the only
республики. Слушай, это единственный был
person loyal to the Kremlin who was able to
лояльный человек Кремлю, который смог
properly restore order in the Chechen
нормально навести порядок в Чеченской
Republic.  and his father Akhmad Kadyrov
Республике. и его отец Ахмад Кадыров
had good authority among all the
обладал хорошим э авторитетом среди всех
other people who ruled the
остальных людей, которые правили
Chechen Republic.
Чеченской республикой.
That is, I understand correctly that in
То есть я правильно понимаю, что в
Russia you can kill whatever you want,
России можно убивать, что хочешь делать,
do huge bombings and
делать там э огромный бомбардировки и
everything, but if you are loyal to the
всё, но если ты будешь лояльный к
Kremlin authorities, yes, you will not be held
кремлёвской власти, да, тебя не
criminally liable
к криминальной ответственности к
.  Well, yes, just like Saakashvili,
уголовной. Ну да, как и Саакашвили,
for example, just like
например, так же как
Odessa, the same topic.  You are
и то есть Одеса, та же самая тема. Ты
now, yes, saying, yes, that in Russia
сейчас, да, говоришь, да, что в России
you can commit any crime, kill a
можно делать любые преступления, убивать
huge number of people, yes, fight
огромное количество людей, да, воевать
against Russia, but if you are
против России, но если ты будешь
loyal to Putin, yes, you will not be
лояльный Путину, да, тебя не будут
brought to criminal
притягивать к привлекать к уголовной
responsibility, and you will also be given a
ответственности, а ещё и дадут
position.  Okay, well that's right.  Yes, yes,
должность. Так, ну всё верно. Да, да,
of course.  That is, in Russia you now
конечно. То есть в России ты сейчас
admit that laws do not apply in Russia
признаешь, что в России не действуют
.  In Russia, there is personal
законы. В России действует личная
loyalty to the president.  And you want to
лояльность к президенту. А ты хочешь
prove the opposite?  I'm just asking, is it true
доказать обратное? Я просто спрашиваю,
or not?  Oh, well no, of course not.  So, that
так или нет? А, ну нет, конечно. Так, то
is, what you just said, it
есть ты только что сказал, то
turns out that either the laws do not work,
получается, либо законы не действуют,
yes, or they do work, but then Kadyrov
да, либо они действуют, но тогда Кадыров
should have been in prison.
должен был сидеть в тюрьме.
Well, first of all, the
Ну, его должны, во-первых, проверить
FSB and the Ministry of Internal Affairs should check him on the question of whether
фэсбшники и мВДшники на вопрос о том,
he killed Russians there for 16 years
убивал ли он там 16 лет там русских там
and so
и так
on.  In short, what is the
далее. Он, короче, он уже чем это
reason for this?  If if he really
обусловлено? Если если он реально
is a war criminal on this
является военным преступником с этой
side, then yes, he is. Look, look at
стороны, то да, он Посмотри так посмотри
the photos where he is with the militants with these with
фотографии, где он с боевиками с этими с
Oh, I beg you.  When I was in Georgia in
Ой, я тебя умоляю. Я, будучи в Грузии в
2008, I could also take a photo with any
2008 году, тоже мог сфоткаться с любым
Georgian soldier, without even knowing that
грузинским военным, даже не зная, что
they would go to fight in Abkhazia.  Once again, once again
они пойдут в Абхазию воевать. Ещё раз,
.  Once again, tourist
ещё раз. Ещё раз туристическую
justice.  I could also make a video,
справедливость. Я бы мог и видео, видео
there are videos with young Ramzanchik, in short, there are a ton
есть с молодым Рамзанчиком, короче, куча
.  Well, take a look.
есть. Ну, посмотри.
Well, we'll see.  Let's take it
Ну, посмотрим. Давай возьмём
now.  Now I'll also ask the GPT chat
сейчас. Сейчас я у чата GPT также
.  Yes, yes.  What is this GPT chat?  Better
спрошу. Да, да. Что это чат GPT? Лучше
grok.  But he’s simply faster, yes,
грок. А просто он быстрее, да,
even better than Grok.
ещё лучше уж грок.
[music]
[музыка]
Oh, he replies: "Yes, Ramzan Kadyrov
О, он отвечает: "Да, Рамзан Кадыров
took part in military operations
принимал участие в боевых действиях
against the Russian Federation search during the
против Российской Федера поиск во время
first Chechen war in
первой чеченской войны девяносто
1996 he fought now now
ченошестой он сражался сейчас сейчас
now he fought on the side of the Chechen
сейчас он сражался на стороне чеченских
separatists together with his father
сепаратистов вместе со своим отцом
Akhmat Kadyrov, who at that time
Ахматом Кадыровым, который в то время
was the mufti of the self-proclaimed
был муфтием самопровозглашённой
Chechen Republic of Ichkeria and declared
чеченской республики Ичкерии и объявил
jihad on Russia. Yes, his dad
России джихад. Да его ж папа тогда на
said on video then: "We must kill as many
видео сказал: "Мы должны убивать столько
Russians as we can." Yes.
русских, сколько сможем". Да.
Yes, that happened.
Да, такое было.
Of course, it was possible to leave Zelkhanov in
Можно было в Зельханова, конечно,
, but it seems to me that his father, his father
оставить, но мне кажется, его отец, его
, yes, his father, who really
отец, да, его отец, который реально
called for the
призывал
murder of Russians, yes, uh, it turns out,
к убийству русских, да, ээ, получается,
became the first head of the republic. How
стал главой республики первым. Как так
did that happen? Yes. And I can explain. There were
получилось? Да. А я могу объяснить. Было
several options for who to put in.
несколько вариантов ну кого поставить.
The thing is that, well,
Дело в том, что, ну, заканчивается
the war ends, and accordingly, the small ones come,
война, соответственно, идут маленькие,
since our Chechen Republic,
поскольку у нас Чеченская республика
after receiving peace, decided to make itself a
после получения мира решила сделать себя
caliphate,  eh, have you decided what to do? We need to
халифат, э, решили, что сделать? Надо
somehow appoint a person
как-то поставить такого человека,
who will, in principle, be loyal and
который будет, в принципе, лоялен и не
will not fight, will not
будет всё-таки воевать, не будет
open the gates to ISIS, which, by
открывать врата ИГИЛ, который, между
the way, is well financed, well, not like ISIS,
прочим, хорошо финанси, ну, не как ИГИЛ,
Al-Qaeda, rather financed, eh, the
Аль-Кайда, скорее финансировала, э,
Chechen
Чеченскую
Republic, Chereya, or more precisely, Ichkeria. That's
республику, Череи, точнее, Ичкерия. Вот
from a combat point of view. Well, and
с боевой точки зрения. Ну и можно было
of course, it would be possible to
бы, конечно, Зелемханова
appoint Zelemkhanov, that's it. But it seems to me,
поставить, вот. Но мне кажется,
Zelemkhanov, and
Зелемханова, а
Zelemkhanov should not have been appointed,
Зелемханова не надо было ставить, потому
because he had no authority. If
как у него авторитета не было. Если у
he has no authority, then he can
него авторитета не нету, то его могут
easily be removed. Once again. This is not the
спокойно сместить. Ещё раз. Тут не в том
case, look, there is either a law,
дня, смотри, есть либо закон,
and what are you talking about, and separatism is supposedly
да что ты и сепаратизм как будто закону
subject to the law. Yeah, yeah, that's what I
подлежит. Ага, да, я
saw. Does the law of the Russian Federation
видовай так. Закон Российской Федерации
apply on the territory of Chechnya or not?
действует на территории Чечни или нет?
Yes, it does, because everything is
Да, действует, потому что официально всё
now official. Well, how is it that the
теперь Ну так а как же так получается,
militants were not punished?
что боевиков типа не наказали?
They were punished. Some are still sitting.  But,
Наказали. Вся некоторые сидят. Но,
really, the most interesting topic is,
правда, самая интересная тема - это,
of course, a question like this,
конечно, вопросик такой,
eh, a question about why some
а, э, это вопросик с тем, почему неко
others, for example, field commanders, are not in
другие, например, полевые командиры не
jail, but are among these guys,
сидят, а находятся в среди этих типов,
like them, who are the main ones there according to their
как они, которые там главное у них по
teip.
тейпу-то.
And this is, yes, this is probably worth
А это это да, это стоит, наверное,
asking, to find out why they continue to,
спросить, узнать, почему продолжают вос,
yes, if you say just for the sake of
да, если ты говоришь просто вот ради
interest that the
интереса, что на территории Чечни
laws of the Russian Federation are in effect on the territory of Chechnya,
действуют законы Российской Федерации,
how can you explain the situation when
как ты можешь объяснить ситуацию, когда
Ramzan Kadyrov brought his
Рамзан Кадыров привёл своего сына Адамку
fifteen-year-old son Adamka
пятнадцатилетнего
to a pretrial detention center to a Russian guy Nikita Zhiravl?
в СИЗО к русскому парню Никиту Жиравлю?
And Adamka Kadyrov beat him there on camera with his
И Адамка Кадыров на камеру избивал его
feet, his hands from his knee, and Ramzanchik
там ногами, руками с колена, а Рамзанчик
even posted this on his Instagram.
ещё выложил это у себя в Инстаграме.
Well, this is actually wrong. It
Ну это на самом деле неправильно. Так
shouldn't be like this, I think so. Well,
быть не должно, я так считаю. Так, ну
of course, it shouldn't be. Well, look, according to the
конечно, не должно. Ну давай, смотри, по
laws of the Russian Federation, yes, this is a
законам Российской Федерации, да, это
crime. First of all, who
преступление. Во-первых, кто кто-то
brought some random person to a pretrial detention center,
привёл ээ левого человека в СИЗО,
beaten on camera here. How did
избивали на камеру сюда. Как понёс по
Ramzan Kadyrov, Adam Kadyrov, suffer punishment under the laws of the Russian Federation? I do
наказание Рамзан Кадыров, Адам Кадыров?
n’t know, tell me. I just didn’t follow
Не знаю, скажите мне. Я просто не следил
it.
за этим.
No way. That’s the question. Well, if you know,
Никак. Это вопрос. Ну, если вы в курсе,
then tell me. I don’t really know. Maybe
то скажите. Я-то не знаю реально. Может,
he really went to jail. I kind of don’t even
он реально сел. Я как бы А я даже не
know about it. No way. No way. Everyone is silent.
знаю об этом. Никак. Никак. Все молчат.
I’m not And the Russians are silent too. The question is. then
Я не у И русские тоже молчат. Вопрос. то
on the territory of modern Chechnya, the
на территории Чечни современной
laws of the Russian Federation apply
действуют законы Российской Федерации
or, let’s
или они
say, the formal and local tsar
скажем, формальный и местный царёк
Kadyrov can do whatever he wants there,
Кадыров может делать там, что хочет,
even kill someone, even beat them up.
хоть убить кого-то, хоть побить.
Well, it’s just like this, we’re returning to
М ну это прямо как это возвращаемся к
this Criminal Russia. But I
этим Криминальная Россия. Но я так
think so, I have the opinion that,
думаю, у меня такое мнение, что,
of course, they, well, formally exist and
конечно, они, ну, формально существуют и
in general they, this legislation is
в целом они, эти законодательство это
basically in effect. That is,
действует в основном своём. То есть,
if the business of an individual entrepreneur is some kind of criminal
если бизнес ИП криминальная какая-то
topic, then all this, of course, is in effect.
тема, то это всё, конечно, действует.
If we take separately some chapters
Если мы берём отдельно какие-то главы,
that have, well, a very difficult, uh,
которые имеют, ну, очень непростой, э,
path to  to this k k k k k k k
путь к этому
k to this same government,
к к к к к к к к к этой же власти,
naturally, they have power right there, it’s
естественно, власть у них тут же просто
very easy to counter all this by saying that,
очень легко всё это парировать тем, что,
for example, if you ask Ramzan
например, если спросить Рамзана
Kadyrov, for example, why did you
Кадырова, например, а почему вы
move the territory of Dagestan at the
подвинули территорию Дагестана в своё
time?
время?
He can calmly tell you that, well,
Он тебе может сказать спокойно, что, ну,
firstly, this is our historical
во-первых, это наша историческая
territory, and, secondly, we have the
территория, а, во-вторых, мы имеем
right, like, well, and no one is particularly against it
право, типа, ну, и никто особо и не
, and there, if you ask, they really are not against it
против, а там, если спросить, реально не
. And if you start digging under
против. И если начать копать под это
all this, you can meet not only
всё, это же можно встретиться не только
with Ramzan Kadyrov, but with those who support
с Рамзаном Кадыровым, а поддерживающим
him. And you can, in the end, get to
его. А можно, в конце концов выйти на
ISIS. I am more than sure. And it’s not like
ИГИЛ. Я более чем уверен. И не то, чтобы
he is an ISIS intermediary there, not an
типа а он там посредник ИГИЛ, не
ISIS intermediary. Still, it’s worth understanding.
посредник ИГИЛ. Всё-таки стоит понимать.
Which ISIS? I don’t get it. Which ISIS?
На какой ИГИЛ? Не понял. На какой ИГИЛ?
Very easy. Well, Turkey
Очень легко. Ну, Турция же ИГИЛ
supports ISIS. Well, I mean the opposite,
поддерживается. Ну, в смысле наоборот,
Turkey supports ISIS, right?
Турция же ИГИЛ поддерживает, верно?
Afghanistan supports ISIS. Well,
Афганистан ИГИЛ поддерживает. Ну,
more precisely, its harm in the form of  Taliban.
точнее, его отвредние в виде талибана.
That's right. The Taliban are an opponent of ISIS. The Taliban
Верно. Талибан противник ИГИЛ. Талибан
are competing with ISIS. ISIS members, ISIS
соревнуется с ИГИЛ. Игиловцы, Игиловцы
members blew up the Taliban. It's strange. They're both Shiites. No, the Taliban and ISIS have different approaches. The Taliban is, uh, an Afghan movement, yes, national, liberation in essence, yes, and ISIS is international. ISIS members are against the
интернациональное. Игиловцы против
Taliban. It's
талибов.
strange. It seems to me that they were in cahoots,
Странно. Мне кажется, они были заодно,
because they... Look, don't look for the sake of
потому что они там Посмотри, не посмотри
interest, look. ISIS members, ISIS members, they
ради интереса, посмотри. ИГИЛ игиловцы
carried out terrorist attacks in Afghanistan.
вон же теракты в Афганистане делали.
Or
Либо
blew them up. That's it, I didn't know. I thought they were all in
взрывали. Всё, не знал. Я думал они все
cahoots, because they all come from Al-Qaeda
заодно, потому что они все от Алькайда
.
идут.
Well, just the fact that,
Ну вот просто сам факт того, что
look at the radio for the sake of interest, that we will
посмотри радире ради интереса, что мы
put this point, that I dis. Yes, I'm
это точку поставишь, что я дис. Да, я
good, I believed from this side,
хорошо, я поверил с этой стороны, потому
because ISIS, I'm already everything, I  I've already
что мне ИГИЛ-то, я уже всё, я уже
served, I'm not interested in ISIS
отслужил, мне ИГИЛ уже не интересен
at all anymore. Well, well, maybe, wait,
абсолютно. Ну, ну, может быть, подожди,
stop, stop. And what is the Taliban? A
стоп, стоп. А талибан - это что?
terrorist organization?
Террористическая организация?
Well, yes. Okay, stop. And what about your
Ну да. Так, стоп. А как же у вас
official Taliban delegation? It was
официальная делегация талиба? Она была
at the St. Petersburg Economic
на Санкт-Петербургском экономическом
Forum and the Taliban were received in Moscow. How is that
форуме и в Москве принимали Талибов. Как
possible?
так получается?
Well, the thing is that you should also
Ну, дело в том, что ты должен тоже
understand that nothing happens, that we'll
понимать, что ничего не бывает, что мы
just answer now. I just don't
просто сейчас я отвечу. Просто я не
understand, if they are a terrorist
понимаю, если они террористическая
organization, then look. Yes, yes, yes.
организация, то смотри. Да, да, да.
Look, what's the joke. The thing is that
Смотри, в чём прикол. Дело в том, что
Afghanistan is a very complex country. The
Афганистан - это очень сложная страна.
thing is that there are a
Дело в том, что там пролегает очень
lot of trade routes there. Well, economically
много торговых путей. Ну и экономически
too, and militarily - it's a very
тоже, и военный - это такой регион очень
complex region, because you
довольно-таки сложный, потому что без
can't do without it, and destroying it, well, it doesn't
него никак, а уничтожить его, ну, не
work. That neither the Soviets
получается. Что не у советов не
nor the Americans could do it. It's,
получилось, что не у американцев. Это,
well, it's a very complex region, it's simply
ну, это очень сложный регион, просто
impossible. That's it. And accordingly, the thing is that
невозможно. Вот. И соответственно дело в
Afghanistan, when the Taliban
том, что Афганистан, когда Талибан
occupied  the gas post, in
заняли главествующину газ посту, по
fact, they already rule Afghanistan, and
сути, они же уже правят Афганистаном, а
what can Afghanistan do, for example?
Афганистан что может, например, сделать?
If you look at the map of the Unified State Exam, that is, the
Он, если посмотреть карту ЕГЭ, то есть
Islamic state, how do they want
исламского государства, как они хотят
this at all, well, how do they
вообще это, ну, как они себе
imagine an Islamic state. That
представляют исламское государство. То
is, if when ISIS starts making a fuss,
есть, если когда ИГИЛ начнёт суету,
when it stops, at least just to
когда он остановится, хотя бы просто
understand, then you can see that ISIS
понять, то можно увидеть, что ИГИЛ
will stop in the Caucasus, because they
остановится на Кавказе, потому что они
consider this their territory, their
считают это своей территорией, свою
territory, which can be, well, this
территорию, которую можно, ну, это это
was like ours once, because we are
типа наше было когда-то, потому что мы
Muslims, this is like orthodox, and
мусульмане се типа это правоверно, а
these kefers need to be cut. And so
этих кеферов надо резать. И вот резать
we will cut them until that moment. And about all the
мы будем их до того момента. А о всех
rest, we will remain Wait, I did not
остальных мы оста Подожди, это я не
understand this. Look, the Taliban, which is a
понял. Смотри, талибан, который
ponarist organization in Russia,
поняристическая организация в России,
it was also recognized as a terrorist
она была тоже признана террористическая
organization. And then they
организация. И тут они официальные
come with official delegations to
делегации приезжают на
St. Petersburg. About not particularly. If
Санкт-Петербургский. Про особо нет. Если
you want to open a guerrilla war for yourself
вы хотите открыть себе войну
throughout the country, and
партизанскую по всей стране, и
Ukraine is not included  in general, well, into the
Украина-то не входит вообще, ну, в
territory of the Islamic state, it
территорию исламского государства, это
turns out, well, goal number two. Goal
получается, ну, цель номер два. Цель
number one is, well, the Russian
номер один - это вот, ну, Российская
Federation, because their borders
Федерация, потому что их границы
run through the Caucasus, and the Caucasus is,
пролегают на Кавказе, а Кавказ - это,
well, under Russia again, again, look,
ну, под Росси ещё раз, ещё раз, смотри,
again. Did I understand correctly that the Taliban are a
ещё раз. Я правильно понял, что Талибы
terrorist organization for you
для тебя террористическая организация,
that wants what? To
которая хочет что?
cut out the Kefers, right? That is, to destroy the
Вырезать кеферов, да? То есть уничтожить
Russians, right? Not all the
россиян, получается, так? Не всех
infidels, but they will start with Russia so that they can
неверных, но начнут с России того, чтобы
start with the Russians, yes. And at the same time, that
начнут с россиян, да. И при этом, то
is, you say that the Taliban want to
есть вы говорите, что талибы хотят вас
destroy you, but at the same time you are friends with them
уничтожить, но при этом вы с ними
, you have
дружите, вы с
relations with them, you help them, their
ними отношения, вы помогаете им, ихнему
development and so on. Yes. Well, if you
становлению и так дальше. Да. Ну если ты
don’t want war and terrorist attacks every day, then you will
не хочешь войны и терактов ежедневно, то
have to do this. Yes, you will have to. Well, there are
придётся такое делать. Да, придётся. Ну
no other options. You can,
вариантов других нет. Можешь войну,
of course, declare war, but believe me, you will now be
конечно, объявить, но, поверь, ты теперь
dragged into the third world war on one
затянут в третью мировую по одну
side, and you will be in the war
сторону, и ты будешь в войне те
forever.
бесконечно.
Please, here is your whole whole  conversation.
Пожалуйста, вот тебе весь весь разговор.
Same thing. Well, it's easier for the US from this
То же самое. Ну США-то легче с этой
side, well, to show off, because
стороны, ну выёживаться, потому что
they don't need to negotiate. They're
им-то договариваться не надо. У них они
on another continent altogether. And
на другом континенте вообще находятся. И
from the border with Tajikistan, for example, they're
с границы с Таджикистана, например, они
especially looking. Do I understand correctly that
особо смот Я я правильно понимаю, что
Russia will now be friends with the Taliban and
Россия с талибами теперь будет дружить и
help them? So, well, if they don't, if there's an
помогать им? Так, ну если они не бу если
agreement under which the Taliban won't
будет договор, при котором талибы не
commit terrorist acts on the
будут делать террористические акты на
territory of the Russian
территории Российской
Federation, if the Taliban will control all this
Федерации, если талиб будет всё это
, well, that is,
контролировать, ну, то есть свою
control their aggression, then an
агрессию же контролировать, то
agreement can be reached. What do you mean, how is that?
договориться можно. В смысле, это как?
They want it, they want it, they have
Они же хотят, они же хотят, у них же
terrorist ideas. It's written in the nineteenth suna
террористические. Девятнадцатой суне
that you can negotiate with the kefers
написано, что с кеферами можно
.
договариваться.
Well, they think that this is slavery, and
Ну, они-то считают, что это рабство, а
we, it turns out, well, practically in this
мы, получается, ну, практически таким
diplomatic way we knock out
вот дипломатическим способом выбиваем
protection for ourselves, because, well, this is a
себе же защиту, потому как, ну, это
very dangerous topic. It's very difficult to play around with them
очень опасная тема. С ними заигрываться,
. One, one step to the right is
это очень тяжело. Одна, один шаг вправо
wrong and that's it. This is war. This is the kind of
не тот и всё. Это война. Это такая
war that, well,  will then
война, которая, ну, перенесётся потом
calmly transfer to Europe and, well, the whole world will
спокойно на Европу и, ну, весь мир
catch fire. Do we need this? No, of course not. And
загорится. Это нам надо? Нет, конечно. И
if I did, I get it, then you are helping
если докова, а то понял, то вы помогаете
the Taliban and legitimizing them there for the
Талибове и легитимизируете их там для
good of Europe, so that Europe does not catch fire
блага Европы, чтобы не загорелась
. First of all, for yourself, first
Европа. Пер очередь для себя, в первую
of all, your interests, because we do
очередь свои интересы, потому что нам
not need terrorist acts, so we
террористические акты не нужны, поэтому
have to negotiate, yes, we had to
приходится договариваться, да, пришлось
invite them and negotiate with them
приглашать их и с ними договариваться
publicly that we will recognize them. Yes,
прилюдно, что их признавать. Да,
of course, it's cool. And, uh, does the
конечно, прикольно. А, ээ разве у
Taliban, the Taliban movement have, uh,
талибана, у движения талибан есть ээ,
let's say, any views on Russia, right? The
скажем, какие-то виды на Россию, да?
Caucasus. I told you about the Taliban, right?
Кавказ. Я же говорил у талибов, да?
Can you imagine, like the Taliban, just like the
Представляете, как у талибов, так же как
Islamic state. They don't
у исламского государства. Они же вот не
stop. The Islamic state, yes, it is
стоп. У исламского государства, да, оно
international. The Taliban's interests
интернациональное. У талибов интересы
end with the interests of
талибов заканчиваются интересами
Afghanistan. Really. You can
Афганистана. Ну реально. Можете это
watch this, so that the Taliban
посмотреть, чтобы ээ талибы что-то
declare something about the Caucasus and so on
декларировали про Кавказ и так дальше
for the sake of interest.
ради интереса.
You can  try.
Можно постараться.
ISIS, yes, ISIS is international, it
Игил, да, ИГИЛ оно интернационально, оно
believes that, well, we need to create some
считает, что вот, ну, нужно сделать
kind of
такое как бы
Islamic confederation, yes, a new one, and the
исламскую конфедерацию, да, новую, а
Taliban
талибан -
is an internal Afghan movement.
это внутреннее афганское движение.
La-la. Do you know what the word
Ля-ля. Знаешь, что означает слово
Taliban means in general? Students. Students, yes.
талибан вообще? Студенты. Студенты, да.
Because, well, there, I don’t remember the name of the
Потому что, ну, там, я не помню название
main one, but Bin Laden himself
главного, но сам Бен Ладн как раз-таки
was one of them, and he then took revenge on the United States in
был одним из, и он мстил потом США в
for, well, not its
за, ну, не
presence, support against this
присутствие, поддержку против этого
Iran, in my opinion, there was some kind of its own theme
Ирана, по-моему, там какая-то своя тема
, when that in ninety-
была, когда там этот в девяносто
three, what was it called, desert storm
третьем, как его, буря в пустыне
began. Desert storm is
началась-то. Буря в пустыне - это
Kuwait. Kuwait, yes, yes, it’s Iraq with
Кувейт. Кувейт, да, да, это Ирак с
Kuwait. What does the Taliban have to do with it?
Кувейтом. Причём тут таливы?
So, who was responsible for Stop,
Так, а кто был ответственен за Стоп,
stop, stop. Afghanistan is there, Kuwait
стоп, стоп. Афганистан - это там, Кувейт
is over there. These are completely different
- это вот там. Это вообще разные
territories.
территории.
I wonder where he himself was from
Интересно, откуда сам вообще был сам
Abedland? It doesn't matter where he
Абедланд? Вообще всё равно, откуда он
was from. Saudi Arabia. It's not
был. Саудовская Аравия. Это не
Afghanistan, it's the Taliban, yeah. Well, you're
Афганистан, вообще Талибан, да. Ну, ты
dragging it in here somehow. Well, Saudi
как-то приплетаешь тут. Ну, Саудовская
Arabia, well, it's not the Taliban. The Taliban is
Аравия-то, ну, это же не талиба. Талиба
inside Afghanistan, right? The Taliban.
же внутри Афганистана, верно? Талиба.
Saudi Arabia and the Taliban are completely
Саудовская Аравия и Талибан - это вообще
different pieces, 1,000 km apart,
разные разные куски, там на 1.000 км,
separated from each other. Well,
разнесённые между собой. Ну, как ни
oddly enough, they decided to get involved in Afghanistan after that
странно, в Афганистан решили после этого
.
втянуться.
Bam-bang. So, well, look, the
Тын-тын. Так, ну вот посмотри, реально у
Taliban movement really does have some plans and does
движения талибан есть какие-то виды на
n't strive to spread. However, we
не стремятся к распространению. Однако
shouldn't forget that in
не стоит забывать о том, что в
Afghanistan, in addition to the Taliban, there are other
Афганистане помимо талибов есть другие
terrorist organizations, like Al.
террористические организации, как Аль.
That's it, that's it. That's it, you read that they don't
Всё, всё. То есть ты прочитал, не
strive for equalization. Yes. Yes. Well, that
стремятся к разравнению. Да. Да. Ну,
means it's not them, that means it's Al-Qaeda, there
значит, не они, значит, значит, Алькайда
will be a billion of them there. My God, they have.
будет их там миллиард. Господи, у них.
Well, look, that is, look again,
Ну, смотри, то есть ещё раз смотри,
Taliban, right? Taliban is an
талибы, да? Талибы - это внутренне
internal Afghan movement,
внутреннее как бы афганское движение,
right? It doesn't lay claim to
да? Оно не претендует ни на территорию
Pakistan, or the Caucasus, or anything, right?
там Пакистана, ни на Кавказ, ничего, да?
It's not an Islamic state. On the contrary, an
Это не исламское государство. Наоборот,
Islamic state is fighting the
исламское государство ээ воюет с
Taliban, yes, it wants to make Afghanistan
талибами, да, оно хочет ээ Афганистан
into its own kind of Islamic
тоже в своё как бы Осламскую
confederation. So, look, it
конфедерацию сделать. Так вот, смотри,
turns out that these Taliban
получается ни на какую Россию эти талибы
didn't want to attack Russia and weren't going to
не хотели нападать и не собирались
attack it, and Russia and the Caucasus don't give a damn.
нападать и до лампочки России и Кавказ.
Well, okay, then Gil can easily
Ну хорошо гил тогда может спокойно
turn to Russia. Krokos is the
развернуться на Россию. Крокос тот же
same. Right. And why then, why do you
самый. Так. А зачем зачем вы тогда это
either legitimize it, or
либо влегитимизируетесь, либо их
recognize them as non-
признаете не
terrorists, or negistri, it
террористами, либо негистри, не
will be hard to recognize them as non-terrorists.
террористами их тяжело будет признать. У
They also have these terrorists, after all
них тоже всё-таки террористические эти
. Well, look, let's put it this way. You
есть как пото. Ну смотри, давай так. Тут
can't sit on two chairs with one butt
нельзя одной попой сесть на двух
. Either you say: "These are
стульях. Либо ты говоришь: "Это
terrorists." And
террористы". А с террористами никакие
people don't have any relations with terrorists,  huh? Or you
отношения люди не ведут, да? Либо ты
say: "These are not terrorists," and then you
говоришь: "Это не террористы", и тогда
conduct relations. Otherwise, call them
уже ведёшь отношения. А то назвать их
terrorists and invite them to
террористами и приглашать их на
official events, well, somehow
официальные мероприятия, ну как-то
negotiate. Once again,
договариваться. Ещё раз говорю,
negotiate. They can be called
договариваться. Их можно назвать
terrorists, but you
террористами, но договариваться всё
still have to negotiate. They are also
равно придётся. Они же Аркаида тоже
holding Arkaida.
держат.
Who? Taliban.
Кто? Талиба.
Because if
Потому что если вместо талибов придёт
Al-Qaeda comes instead of the Taliban, I mean Taliban is held by Al-Qaeda
Алькаида, в смысле Талиба Алькаиду
. Holds Al-Qaeda
держат.
. I mean they are holding
Держит Алькаиду. В смысле держат
Al-Qaeda? That it turns out that ISIS and
Алькаиду? Что оказывается, что ИГИЛ с
Al-Qaeda are the
Алькаидой
same? I just read it. I
этободея? Я только что прочитал. В
mean they are holding Al-Qaeda? Kateri. Well,
смысле держат Алькаиду? Катери. Ну,
look,
смотри,
Al-Qaeda turns out to be ISIS at the
Алькаида оказывается ИГИЛ в данный
moment, at the moment, not at the time of
момент, в данный момент, не на момент
2012. At the moment, the
2012 года. В данный момент самое
worst thing is ISIS. Then comes
стрёмное - это ИГИЛ. Потом идёт
Al-Qaeda. Al-Qaeda - this is already from What do the
Аль-Кайда. Алькаийда - это это уже от
Taliban have to do with it, once again, what do the Taliban have to do with it
Причём талибы, ещё раз, талибы тут
? Well, because if they don't  will
причём? Ну потому что если они не будут
hold power, who will take power?
держать власть, власть кто возьмёт?
Oh, I get it. So you are helping the
А, всё понял. То есть вы помогаете
Taliban, who are, uh, terrorists, right? Yes.
талибам, которые ээ террористы, да? Да.
Just so that other terrorists do not come
Просто чтобы другие террористы не пришли
to power. More terrible ones, of course. Okay,
к власти. Более страшные, конечно. Всё,
now I get it. Now I understand. I get it.
теперь понял. Теперь понятно. Понял.
Another question for the account about
Вопрос ещё такой на рахунок насчёт
Chechnya.
Чечни.
What do you think about the fact that,
Как относишься к тому, что
uh, in Chechnya, over there, on the coat of arms of the
ээ в Чечне вон там было на гербе
Russian Federation, they removed the crosses?
Российской Федерации поснимали кресты?
Oh, that's also a sensitive issue with
О, тоже щепительная тема с которая с
Islam. They didn't remove the crosses in the video
мусульманством. Видео не поснимали
. They did it with diamonds on flyers.
кресты. Это ромбиками делали по флаерам.
Well, in principle, for example, as a
Ну, в принципе, мне, например, как
Christian, I, well, I don't care either way. My
христьну, мне, ну, не горяче не холодно
faith hasn't gone away from this in
от этого. Вера от этого никуда не ушла в
general. Yes, it seems to me that
целом. Да, вот мне, как мне кажется, у
many Christians haven't lost their faith from this
многих христиан от этого вера никак не
. But okay, let it be good. But it is
ушла. Но ладно, пускай хорошо. Но это
still a Muslim, so to speak
всё-таки мусульманский, так скажем,
, sector. And the Muslim sector is
сказать, сектор. И мусульманский сектор,
very dangerous. It is very dangerous with it  to mess around with
он очень такой опасный. С ним очень
, to beat up. No, well,
опасно как-то мутить, мутузить. Не, ну
look, there are state symbols of the
смотри, есть государственные символы
Russian Federation. I don't know how it is
Российской Федерации. Не знаю, как у вас
in Russia, but in Ukraine, uh, it's
в России, у нас ээ в Украине это
called desecration of
называется надругательство над
symbols, like officially, right? That is,
символикой, типа официально, да? То есть
by the way, you can't take and
на это есть, кстати, нельзя ээ брать и
distort state symbols. Here.
государственные символы коверкать. Вот.
Yes. It turns out that here, uh,
Да. Получается, что ээ тут
some people deliberately uh
целенаправленно некоторые люди ээ
changed the image of the coat of arms of the Russian
изменили изображение герба Российской
Federation, yes, by depicting
Федерации, да, изобразив вместо крестов
some diamonds or something instead of crosses
там какие-то ромбики или что-то там
, right? Well, that's the difficulty with
было, да? Ну это сложность с
Muslims, living with Muslims, yes.
мусульманами, житьям с мусульманами, да.
Well, they will try not to shove their crescent anywhere
Ну они свой полумесяц никуда постараются
, when they've already shove it there. They've
не впихивать, когда там уже впихнули.
already shove it there. Today, Lapti Aladina
Уже впихнули. Сегодня Лапти Аладина
presented
представил новый
this new flag of the Akhmat regiment. There, part A,
этот флаг полка Ахмат. Там часть ээ А,
well, it's a regiment, it's purely its own, its own
ну это полк, это это чисто своя это своя
cultural theme. That's okay then. No, there are
культурная тема. Это тогда ладно. Не, с
no questions about that. Please, if there
этим вопросов нет. Пожалуйста, если там
is some separate Muslim
какой-то есть отдельный мусульманский
regiment named after someone there, well, the
полк имени там кого-то там, ну там
main thing is the swastika  no, don't use that,
главное свастику не это не используйте,
and any symbols you
а так какие угодно символы какие
like. There are no questions about that. then it
понравятся. С этим вопросов нет. то
turns out like, well, Russia is a
получается типа как ну Россия всё-таки
Christian country after all, we are secular,
христианская страна, мы мы светская,
in short, we are secular, that is, neither one nor the
короче, мы светская, то есть и не тот,
other should particularly
не другой не должен особо
show off, but at the same time the question is, yes,
выкобениваться, но при этом вопрос, да,
if you are simply a secular country, I just
если вы просто светская страна, я просто
see that when the Pope
смотрю, что Лаврову, когда папа Римский
suggested that Ukraine and Russia conduct
предложил, чтобы Украина и Россия вела
negotiations in the Vatican, Lavrov said
переговоры в Ватикане, Лавров сказал,
that, uh, Russia is an Orthodox country,
что ээ Россия - это православная страна,
and it is not right for two Orthodox
и не гоже, чтобы две православные
countries, Russia and Ukraine in a Catholic
страны, Россия и Украина в католическом
place, to conduct these negotiations, and
месте, типа повели этот переговор и
therefore he chose Istanbul in a
поэтому выбрал дальше Стамбул в
Muslim place. Then you are saying somewhere at the same time
мусульманской. То вы в одно где-то вы
, it is interesting to note Istanbul,
говорите, интересно заметить Стамбул,
Constantinople, in fact, I ask you to
Константинополь, вообще-то прошу
note, that's where, somewhere, look, it
заметить, вот где где-то смотрите где-то
turns out that you say that you are
получается, что вы говорите, что вы
secular, and when necessary, you say that
светская, а когда надо, вы говорите, что
you are Orthodox. Are you secular or
вы православная. Это вы светская или
Orthodox?
православная?
According to the documents, secular, in fact, it may
По документам светская, по факту может
be Orthodox. It's just that if some
быть православное. Просто если какие-то
begin  terrible grinding, then secular.
начинаются жуткие притёрки, то светская.
If so in general, how is it in
Если так в целом, как это по
conformism, if we move, then well,
конформизму, если двигаться, то ну
Orthodox. Okay. I will not say so in particular
православный. О'кей. Я особо такого не
. We still have more
скажу. У нас всё-таки больше
Orthodox faith
православного вот вероисповедания,
than Muslim or Yes. But if we
нежели мусульманского или Да. Но если мы
look, uh, let's say, not declaratively
смотрим, ээ, скажем, не декларативно
just who considers themselves, yes, but those that
просто кто там считает себя, да, а те,
people attend,
которые люди посещают
say, key holidays, yes, if we
скажем, ключевые праздники, да, если
look, I saw in Moscow, in St. Petersburg and
смотрим, я видел на в Москве, в Питере и
in other cities on Uraza Bayram
в других городах на Ураза Байрам
huge numbers of Muslim believers.
огромные количества верующих мусульман.
Just huge, yes, I have not seen
Просто огромнейшие, да, я не наблюдал,
that on Easter a huge number of
чтобы на Паску огромное количество так
Russian believers visited churches. How
российских верующих посещало храмы. Как
can you do this?
ты можешь это?
Well, apparently, I do not know, what is our
Ну, видимо, не знаю, у нас сколько какой
average age in the Russian Federation
средний возраст по Российской Федерации
in general? On average, if we take the most average
вообще? В среднем, если самый средний
age, probably, well, years,
возраст взять, наверное, ну, лет,
probably, conditionally 30. Well, all the
наверное, 30 условно. Ну, все
thirty-year-olds that I know, they are
тридцатилетние, которые я знаю, они
somehow more atheists
как-то атеисты больше,
than Orthodox or
нежели нежели православные или
any
какие-либо
believers.  Maybe there are some, well, some
верующие. Может, кто-то есть, ну, кто-то
Christians, but such real Christians
из христиан, но таких прямо христиан,
who are ready to go straight to Easter.
которые готова на Пасху прямо ходить.
Well, there are not very many such believers.
Ну, таких верующих не особо не немного.
It turns out that Russia is already, in fact, not
Получается, Россия уже по факту не
Orthodox.
православная.
Maybe, I mean, Russia is a
Может быть, я ма вообще Россия - это
secular country. Here you can somehow
светская страна. Тут как-то можно так
talk about yourself like that. Uh, a question, yes. Uh,
про себя говорить. Ээ вопрос, да. Ээ вот
this one. Let's get back to the beating in the pre-trial detention center in Chechnya. The
этот. Вернёмся к избиению в СИЗО Чечни.
guy who,
Парень, который
uh, who was beaten, Nikita Zhuravel from
ээ которого избивали, Никита Журавель из
Volgograd, he was doing some kind of action there, he
Волгограда, он там делал какую-то акцию,
burned the
сжёг
Koran. That
Коран. Вот такая у него такая акция
was his kind of protest action.
протеста была.
And he was arrested, because there is an
И его его арестовали, потому что там это
article on the other part of the offense of the feelings of believers, right? But
верующих есть у вас статья, да? Но
instead of trying him in Volgograd,
вместо того, чтобы судить в Волгограде,
security forces from Chechnya came and took him
его приехали силовики из Чечни, забрали
to Chechnya, although the crime was in
в Чечню, хотя преступление было в
Volgograd and should have been investigated
Волгограде и должно было расследоваться
in Volgograd. And they took him to the pre-trial detention center in Chechnya and
в Волгограде. И взяли в СИЗО Чечне и
then,  Well, you understand what happened. How would
дальше, ну, ты понимаешь, что было. Как
you comment on this?
ты это прокомментируешь?
In general, you should ask Surovikin questions about this
Вообще это надо задавать вопросы
. He is the main one in our Investigative
Суровикину. Он же у нас по следственному
Committee. Stop. Surovikin
комитету-то главный. Стоп. Суровикин -
is a
это
military man. Probably Bastrykin, yes. Well, he is an
военный. Наверное, Бастрыкин, да. Вот он
investigator. And,
он же он же следственник. И,
accordingly, if he is going to conduct
соответственно, если будет вести
the investigation, then he should have taken this
следствие, то он должен был взять это
under his control and can transfer it at his own discretion
под свою руку и по своему желанию может
. Well, that is, if they
переносить. Ну то есть если его там
ask him very nicely, then he can
попросят очень хорошо, то он может это
transfer it. Well, it's the same as
передать. Ну, это всё равно, что
transferring, um, I don't know, between
передавать, э, не знаю, между
the commands of some fighter, a
командованиями там бойца какого-нибудь,
soldier, like that, the same
солдата, как бы тут так, такая же
story. So, what about this story, what do you
история. Так что а вот эту историю, что,
mean, in Chechnya, uh, a guy shot a
значит, в Чечне ээ парень застрелил
policeman, there was some kind of quarrel,
полицейского, там какая-то ссора была,
right? A guy shot a policeman, and
да? Парень застрелил полицейского, и
Kadyrov's men dragged the guy's body to the
кадыровцы притянули тело этого парня на
square, maybe he saw it, and herded people together
площадь, может, видел, и согнали людей,
so that they would watch. He was lying there in the square
чтобы смотрели. Он валялся на площади
half-naked, yes, it turns out,
там полуголый, да, получается,
stripped. They brought his parents there
ободранный. Вот его родителей туда
. What do you think about this? Does
приводили. Как ты относишься к этому?
this behavior of the authorities comply with the laws of the Russian Federation? I
Федерации такое поведение властей? Я
think not. But if we take into account in
думаю, нет. Но если брать во внимание в
principle the whole Chechen, the whole
принципе вообще сам весь чеченский, всю
Chechen
чеченскую
Republic, it is very
республику, это очень
complex in itself, both culturally and
сложный сам по себе это и культурно, и
in general, well, the region itself is very complex
вообще, ну, сам по себе очень сложный
. Well, in general, well of course, I do
такой район. Ну так в целом, ну конечно,
n’t know, in Moscow, if they had
не знаю, по Москве, если бы так
driven around like that, they would have been hanging around with exactly the
повозили, у ВИСКА бы крутили точно с
same questions at VISKA. But there, no, here it’s not a
такими вопросами. А там нет, тут тут не
question of how the locals are doing, but how the
вопрос не вопрос, как там местные, а как
authorities in Russia reacted to this,
власть в России отреагировала на это,
because, well, this is on
потому что, ну, это на территории
Russian territory, yes, uh, there is a humiliation over the
России, да, ээ происходит гумление над
body of a deceased person, yes. That is, this is
телом умершего, да. Вот, то есть это
criminal liability. I
уголовнонаказуемая ответственность.
just don’t know how much of this we see
Просто сколько мы такого видим,
. I’ve heard about it. Well,
не знаю. Я вообще об этом слышал. Ну,
probably, yes, probably, it’s a bummer for someone
наверное, да, наверное, кому-то втык
Most likely, it arrived.  Okay, let's
прилетела, скорее всего. О'кей, давай
move on to the hard stuff.  Do you remember the story
перейдём к жестияку. Ты помнишь историю,
when a journalist from Moscow, who
когда журналистку из Москвы, которая
was going to Chechnya to attend a
ехала в Чечню там на
trial for a
суд по одной
woman, uh, she was beaten and doused with
женщине, э, её избили, облили её
green paint.  Do you remember perfectly?  Well, well,
зелёнкой. Помнишь отлично? Ну, ну,
then I don’t know.  For the first time I heard
значит, не знаю. Я впервые слышно как-то
it somehow now, now, now.
она сейчас, сейчас, сейчас.
Apparently, he's really tired of it all.  Do you think
Видимо, сильно всё надоело. Похоже,
you find it funny?
тебе смешно?
Well, nothing just happens.
Ну просто так же ничего не бывает.
So, uh, Elena Milashina, well, just
Так вот, э, Елена Милашина, а, ну просто
google it so you can see these photos.
нагугли, чтобы ты увидел эти фотографии.
I'm just wondering
Просто мне интересно,
how she is.  Elena, Elena, Elena Milashina
как она. Елена, Елена, Елена Милашина
beat up eight in Chechnya, for example,
избили в Чечне восьми, например,
literally in 2023.  It's just brutal there.
буквально 2023 год. Там просто жесть.
There is a photo of the green paint, you will see a
Там фотография к зелёнке, ты увидишь
bandaged hand.  And this is the one who
обмотанная рука. А это та, которая про
told a lot of
Беслан рассказывала очень много
interesting things about Beslan.  Oh, well, she was lucky, I'd
интересного. О, ну это ей ещё повезло, я
say.
так скажу.
Again.  I think she should have been jailed
Ещё раз. Её вообще должны были посадить,
.  I saw her episode about
мне кажется. Я же видел её выпуск про
Beslan, where she said that
Беслан, как она там рассказывала, что
before
российским бойцам спецназа, прежде чем
letting the children out of school, Russian special forces decided to
как выпускать детей из школы, решили
shoot a bumblebee there.
туда шмеля бахнуть.
And, well, judging by the way she said all this
И, ну, судя по тому, как она всё это
, what she
говорила, что она
said, but she, apparently,
говорила, но она, видимо, как-то
said something interesting.  Many.
интересно что-нибудь рассказала. Много.
Come on, come on.  So, I understood correctly
Давай, давай. Так, я я правильно понял
from your notes.  You, let's
по твоим ноткам. Ты,
say, support the fact that she was doused with
скажем, поддерживаешь то, что её облили
green paint,
зелёнкой,
beaten, and even say that they
побили и говоришь даже, что это мягко с
treated her leniently.  Did I understand correctly?  I'm not
ней поступили. Я правильно понял? Я не
surprised that they did this to her?  Yes, it
удивлён, что с ней так поступили? Да,
could have been worse.  She could have been
могло быть и хуже. Её могли бы вообще
taken away and disappeared without a trace,
увести, и она могла пропасть без вести,
and no one would have been to blame.  Who
и никто бы вообще виноват не был. Кто
could?  Yes, any other person.  And they
мог? Да любой другой человек. И
would have closed it anyway.  Well, the same as the
по-любому бы закрыли. Ну то же самое,
ancestor who will
что предку которая будет тебе
tell you about something again,
рассказывать о том, что ещё раз, ещё
again, again.  Look, she was going, she was
раз, ещё раз. Смотри, так она ехала, она
going to Chechnya, yes, to the trial of some
ехала в Чечню, да, на суд над какой-то
activist who was against Ramzan
активисткой, которая против там Рамзана
Kadyrov, yes, a
Кадырова, да,
relative of some official who was being
родственница какого-то там чиновника,
oppressed.  Here.
которого щемили. Вот.
No, if she doesn’t violate anything,
Не, если она ничего нарушать не будет,
if she doesn’t violate anything,
если она ничего не нарушать, с ней
nothing will happen to her.  This is Well, I mean,
ничего не случится. Это Ну, в смысле,
she once again, once again.  She is a citizen of the
что она ещё раз, ещё раз. Она гражданин
Russian Federation, yes, she was traveling through the
Российской Федерации, да, ехала по
territory of the Russian Federation to a
территории Российской Федерации в
constituent entity of the Russian Federation, yes?
субъект Российской Федерации, да?
If she violated something with some of
Если она что-то нарушала какими-то
her statements, there is the same
своими заявлениями, есть тот же
Bastrykin, the Investigative Committee, which should have
Бастрыкин, следственный комитет, который
opened a criminal case, yes,
должен был возбудить уголовное дело, да,
investigated and held her
расследовать и притянуть её к
accountable, if there was such a thing,
ответственности, если есть такое было,
yes, as I understand it, I
да, я так понимаю, у меня вот
have a legal education, I don’t know,
юридическое образование есть, я не знаю,
however, how it is done in Russia, yes,
правда, как это в России делается, да,
maybe in your country you can simply kill a person
может у вас можно просто убить человека
and because you think it is necessary.  But here
и потому что считаешь так нужным. Но тут
we see that she was beaten, she was held there
мы видим, что её побили, её там держали
in the police station
в полицейском участке там
from the car and her colleague.  And you
из из машины и её его коллегу. И ты
think this is normal?
считаешь, что это нормально?
I'm not surprised that this is happening, but the fact
Я не удивлён, что так происходит, но то,
that she was already beaten there, well, of course, those
что её там избили уже, ну, конечно, те,
who beat her should bear
кто избил, должны понести
some kind of responsibility.  You
ответственность какую-никакую. Бить
can't hit a person, but there are a lot of other
человека нельзя, но есть куча других
ways, for example, explaining to a person
способов, например, объяснить человеку,
that he is completely wrong.  And what
что он вообще не прав. И то, что им там
he tells them there is, well, complete horror,
он говорит, это, ну, полный ужас,
which only on the contrary drives many
который только наоборот ссорит многих
people apart.
людей.
Wait again.  And you say that you are
Ещё раз подожди. А ты говоришь, что ты
not surprised that she was so forgiven?  Why are
не удивлён, что её так извинило? А чем
n't you surprised?  I won't surprise you.  Well, I just
не удивлён? Я не удивлю. Ну я просто
once saw her releasing, I
однажды видел как она выпускала,
think, with Dud, uh, a release about Beslan.
по-моему, с Дудём, э, выпуск про Беслан.
Well, I was interested, because in the
Ну, мне было интересно, потому как в
topic, well,
теме, ну, довольно-таки это про Бесслан
it’s quite a sensitive topic about Beslan, and I
этот тема очень такая щепетильная, и
really wanted to find out more about
прямо хотелось побольше узнать просто,
what was going on there.  Is it true
что же там происходило такого. А правда
that special forces there covered
ли, что спецназовцы там закрывали
children with bulletproof vests and so on?  Well,
бронежилетами там детей и так далее? Ну,
because, well, how is it that some kind of,
потому что, ну, как это какой-то,
you hear, according to rumors, it’s as if a
слышишь, вот по слухам, как будто
blockbuster happened there.  You think, but it
блокбастер там случился. Думаешь, да не
can't be like that.  Well, like, after all, well, a
может быть так. Ну, типа, всё же, ну,
terrorist attack is a terrorist attack, everything should be
теракт теракт там, всё должно быть
normal.  Here.  And she told me, she started to
обычно. Вот. И она рассказывала, начала
weave such things that, well, I don’t know
так такое плести, что, ну, я не знаю, то
whether the person came up with it himself, or it was
ли человек сам выдумывал, либо ему это
written for him, because it’s quite difficult to come up with it
написали, потому что это придумать
yourself.  Why?  By
самому довольно сложно. Почему? Я я,
the way, I googled it, yes,
кстати, я, кстати, нагуглил, да,
indeed, I didn’t write something down.  So
действительно, что-то не прописал. Вот
she did uh with these uh with people who are
она делала ээ с этой ээ с людьми,
children who were captured at
которые дети, которых были захвачены в
school, they uh did interviews and so
школе, они ээ интервью делала и так
on, right?  That is, it turns out that she
дальше, да? То есть получается, она
doubted her actions.  Do I
усомнилась в действиях. Я правильно
understand correctly that she doubted the
понимаю те, что она усомнилась в
correctness of the actions of the security forces?  Yes.  That
правильности действия силовиков? Да. Что
they are one thing.  Am I right? Okay, I
они - это одно. Я правильно Хорошо, я
understood correctly that she claimed that the
правильно понял, что она утверждала, что
security forces were acting to destroy these,
силовики действовали на уничтожение этих
uh, what is it called, uh, militants, despite the, uh,
ээ как оно ээ боевиков, несмотря на ээ
children who were there and were beating them
тех детей, которые там были и лупили там
or something.  Yes.  Well, yes, yes.  Well, she, she, she
или чем-то. Да. Ну да, да. Ну она она
claimed that these
она утверждала тем, что это специально
special forces alphas did it on purpose, they
сделали вот такие спецназовцы альфа,
wanted as much blood as possible there and so
хотели как можно больше крови там и так
on, but this is such nonsense, but
далее, но это такой такой бред, но это
wait, come on, come on.  eh,
ну по подожди, давай, давай так. э,
journalists, yes, that's what they are in
журналисты, да, в
the world for, to
мире для того и есть, чтобы
investigate, to look at different
расследовать, чтобы смотреть разные
versions and so on, yes, if
версии и так дальше показывают, да, если
she slandered, yes, for this there is an
она клеветала, да, для этой есть
investigative committee and so on, yes,
следственный комитет и так дальше, да,
if she showed a fact, here is an
если она показывали факт, вот
eyewitness account, they said,
свидетельство очевидце, они говорили,
yes, they launched, it was, it was, yes, that is, that
да, запустили, было, было, да, то есть,
, yes, that is, they fired a
то, да, то есть они так и пальнули
flamethrower, yes, where the children were.  So,
огнемёт, да, туда, где были дети. Так,
no, they threw it into this, if you
нет, они бахнули его в этот, если
look at the videos, at the Chronicle, they
посмотреть по видосам, по Хронике, они
threw it into the top floor of the school, where
бахнули его в последний этаж школы, где
five more militants had squeezed in to,
ещё пятеро боевиков затисались, чтобы,
well, hold back.  And what did she say?  And
ну, отстять. А она что говорила? А она
what did she say?  She said that they
что говорила? Она говорила, что бахнули
simply threw a bumblebee at the children.  Simply
шмелём в детей просто. Просто потому,
because it was a criminal order.  And the Alpha special forces,
что это был преступный приказ. И спецназ
instead of challenging this
Альфа вместо того, чтобы оспорить этот
order, as they, by the way,
приказ, как они, кстати, это
did, said that this is how it is.  They are
делали, сказала, что вот так вот. Они
so soulless.  I feel sorry for them,
такие бездушные. Мне их жаль, на самом
actually.  That is, look, if she, yes, she
деле. То есть, смотри, если она, да, она
committed some crime or
сделала какое-то преступление или
administrative offense, yes,
административный проступок, да, против
some criminal case was opened against her,
неё возбудили уголовное дело какое-то,
oddly enough, no.  I don't know why.
как ни странно, нет. Я не знаю, почему.
No, still no.  Understood.  Yes.  That is, in
Нет, всё нет. Понял. Да. То есть она, в
principle, from the point of view of Russian
принципе, с точки зрения российского
legislation, she did nothing illegal
законодательства ничего противозаконного
.  then explain to me
не сделала. то объясни мне
about Chechnya, that they beat her up, do you
насчёт Чечни, то что вот её побили, ты
think that this is normal or what did you
считаешь, что это нормально или как ты
say?
сказал?
Tedi, I'm not surprised she got beaten.
Теди я не удивлён, что её побили.
Explain this, why aren't you surprised?
Объясни вот это, почему ты не удивлён?
Are the rules there so wild?  It's normal in
Там что такие дикие порядки? Это норма в
Russia that you're not surprised by this.  I would
России, что для тебя это не удивлено. Я
be surprised if
был бы удивлён, если в моей области э
something like this were done to a journalist in my field.
такое сделали с журналисткой.
Well, look, any other person, I,
Ну, смотри, любой другой человек, я,
for example, come to, I don’t know,
например, прихожу в, не знаю, там
some, well, let’s say, okay
какой-нибудь, ну, условно, ладно,
, I’m walking in Kyiv, I come here and
допустим, я в Киеве гуляю, тут прихожу и
say: “The Nazis were right, we need to do
говорю: "Нацисты были правы, нужно
everything that the Soviets did, they
всех и то, что делали советы, вот они
did it wrong, because the
делали это неправильно, потому что
poor Nazis came, they just wanted to
бедные нацисты приходили, хотели просто
live with us, they fed us that granny
у нас жить, они нам на там вот бабушку
, but we shouldn’t have
ту кормили, а вот вот нельзя было их
killed them, and you’re all so wrong.”
убивать, а вы все такие неправильные".
Here.  Maybe, can you tell me, can you
Вот. Може, можешь мне сказать, можешь
tell me, where in Kyiv, for some
мне сказать, где в Киеве за какие-либо
similar words, or in Ukraine, yes, a
подобные слова, либо в Украине, да,
woman was taken away,
забирали женщину,
torn apart?  No, I can just
отрывали? Не, я просто можешь просто
say, "No, no, you started it."  And
сказать: "Не, нет, вот ты начал". А если
if you could tell me, just
бы если можешь мне сказать, вот просто
look, in Ukraine there is a huge number of
смотри, в Украине огромное количество
all sorts of collaborators who directly
всяких коллаборантов, которые прямо
say: “And Russia is a friend there, and you are
говорят: "И Россия друг там, а вы
Nazis” and so on, right?  Can you
нацисты" и так дальше, да? Можешь мне
show me at least one such
показать хотя бы одной какой-то такой
woman, so that the security forces would snatch her away, yes,
женщине, чтобы вырывали силовики, да,
so that,
чтобы,
in short, they would pour water on her.  Can you
короче, типа обливали. Можешь вот
show me this, can you show me this, because what did you
показать, можешь такой вот, потому что
come up with?  Well, I'm just saying
что это придумал? Да просто я говорю о
that I wouldn't be surprised if,
том, что я не буду удивлён, если мне,
for example, I get a dressing down for something like that.  Maybe,
например, начистят за такие ещё. Может,
look, maybe they would hit you, yes,
смотри, может, тебе бы ударили, да, вот,
for example, there could be such aggression, but I
например, может быть такоя агрессия, но
say again, I can’t imagine
ещё раз говорю, я не могу представить,
that in Ukraine,
что в Украине,
yes, the journalist’s hair, yes,
да, волосы журналистки, да,
they would, they would throw it out, and I would sit and
ээвали, выкидывали, и я бы сидел и
say: “Well, I’m not surprised
говорил: "Ну, я не удивлён
again.”  So what you're
ещ ещё ещё раз". То есть ты хочешь
saying is that you wouldn't be surprised if I
сказать, что не будешь удивлён, если мне
got hit in the face if I said No, if
ударят по лицу, если я скажу Нет, если
you got hit in the face, I wouldn't be surprised.
тебе ударят по лицу, я не удивлён.
Getting hit in the face, it feels like
Ударить по лицу, это такое ощущение, что
it happens a lot, right?  That is, wait, one more
оно часто бывает, да? То есть, подожди,
time, one more time, one more time.  Look,
ещё ещё раз, ещё раз, ещё раз. Смотри,
but I can't imagine that in my
но я не могу представить, чтобы в моём
city, yes, a woman, that the police would cut a
городе, да, женщине, чтобы полиция
woman's hair, well, you saw, this
женщине волосы, ну, ты видел, эта
photo is just brutal, right?  She is sitting.
фотография просто жесть, да? Она сидит.
Oh, they poured green paint on her
О, обливали её зелёнкой
when she was... They would have thrown her out of the car later,
при Да, выкинули бы её из машины потом,
yes, and I would have sat there and said that I was not
да, и я бы сидел и сказал бы, что я не
surprised.
удивлён.
Well, you've never been to the Chechen
И ну ты ты никогда не был в Чеченской
Republic, don't you know what rules they have there
республике, не знаешь, какие там правила
?  I have never been to the Chechen
есть свои? В чеченской не был я
Republic.  I don't know what the
республике. Я не знаю, какие там
rules are there.  I am still saying that either
правила. Я же всё-таки говорю то либо
there is a law of the Russian Federation and a
там есть закон Российской Федерации и
citizen of the Russian Federation on the
гражданка Российской Федерации на
territory of the Russian Federation, and Chechnya
территории Российской Федерации, а Чечня
is like a subject of the Russian Federation,
это вроде субъект Российской Федерации,
yes, and the
да, и её могут
security forces can mock her there.  This is mockery, it's
силовики это издеваться. Это издеваться,
brutal.  And this is the norm for Russia.
так жесть. И это норма для России.
Well, that's how it is, yes.  That is, well, if we
Ну так-то, да. То есть, ну если в
speak in a broad sense, yes, this is normal.
широком смысле говорить, да, это норм.
Well, that is, you shouldn't be surprised if you
Ну то есть не стоит удивляться, если ты
come and say that Ramzan
будешь приходить и говорить, что Рамзан
Kadyrov is a murderer, you Yes there, yes,
Кадыров убийца, ты Да там, да, все вы
all of
войска же прижали к пальцу, что вы все
you there ta- ...
ну, у тебя есть ноги вполне, это ещё
Why in Russia, if you say
ноги. Почему в России, если вы скажете
that the head of the republic is a terrorist
на главу республики, что он террорист
or whatever, they will break your
или что он там такой, тебе поломают
legs, and you think this is normal.  Well, the
ноги, и ты считаешь это норма. Ну,
culture is different, of course, it will be
культура другая, конечно, это будет
normal.  There's a girl over there
нормально. Тебя ногой уже вон девушка
pushing you with her foot.  This is my boyfriend.
толкает. Это мой парень.
Kidding.  It looks like a man's leg.  Yes, I'm kidding.  Not
Шучу. Нога мужская, вроде. Да, шучу. Не
feminine.  Kidding.  Female.
женская. Шучу. Женская.
She probably wants to go to the toilet already,
Она уже хочет это в туалет, наверное,
right?
да?
Or will she get nervous that we will
Или она разнервничает, чтобы мы про
talk about Kadyrov?  No, no, she's just
Кадырова говорим? Нет, не, она просто
pushing me.  And it's cool when the chair
меня толгает. И прикольно, когда кресло
spins like this.  Got it, got it.  It
вот так крутится. Понял, понял. Вот
just turns out that, for example, in my
просто получается, я, например, у себя в
region I can
области могу на начальника области
write something about the head of the region on Facebook, yes, I
написать в фейсбуке что-то, да, я
think that’s what he does.
считаю, вот он так делает. на городского
I can on the mayor.
главу могу.
Yes, I don't worry about
Да я не переживаю, что
my legs getting hurt because of this
меня за это
.  Why is it that in Russia, yes, uh,
ноги. Почему у вас в России, да, ээ
criticism of the government means broken legs?
критика власти - это поломанные ноги?
Well, if we take the Chechen Republic, then
Ну, если брать Чеченскую республику, то
it’s such a culture.  This is the
это такая культура. Вот вот такая
culture from this side, yes, this
культура с этой стороны, да, такое
happens.  It's better not to do this, of course.   If
бывает. Лучше этого, конечно, не делать.
you come for tourist purposes,
Приезжаешь с туристическими целями,
come for tourist purposes.  The question is, what do you
приезжай с туристическими. Вопрос, в
mean by such a culture?  Wait.  Well, there is
смысле такая культура. Подожди. Ну, есть
the legislation of the Russian Federation,
законодательство Российской Федерации,
it is distributed because, you could
оно распространяется, потому что можно
say, culture, for example.  No, it
культура сказать, например. Не, оно
might help, by the way.  It can
может и поможет, кстати. Оно может может
help, yes, no question.  It is quite
помочь, да, вопросов нет. Вполне
possible that they will find those people and give
вероятно, они найдут тех людей и дадут
them a dressing down, it is quite possible that they will fire them
им втык, вполне вероятно уволят их
from the Ministry of Internal Affairs service altogether, and so on.  It's not
вообще из службы МВД и так далее. Не
just that they don't understand logic.  Look, here is a
просто не понимают логику. Смотри, вот
culture, someone has a culture of people,
культура, у кого-то культура есть людей,
yes, cannibals.  Can we justify people
да, канибалы. Можно ли оправдывать людей
by saying that this is the culture?  Yes, here on the
тем, что это такая культура? Да, вот на
territory of Russia, here with us, well, if if
территории России тут у нас, ну, если
if cannibals recognize the
если если каннибалы признают в весь
rest of the world, they will surrender their
остальной мир, они сдадут се своё
state and coming to them will be surprised that
государство и приезжая к ним удивляться
you were eaten.  But no, the
тому, что тебя съели. Но нет, так
state is the state of the
государство это же государство
Russian Federation.
Российской Федерации.
No, well, if cannibals create their own
Не, ну если каннибалы создадут своё
state, when you arrive, they will
государство, когда ты него приедешь,
eat you.  I think you won’t be
тебя съедят. Я так думаю, ты тоже не
surprised either, especially when it’s
удивишься, особенно когда
not appropriate there, there is such a thing, in my opinion, there are
там не кстати, есть такое, по-моему,
such people, and it’s generally forbidden to
есть такие люди, и туда запрещено вообще
go there.
ездить.
Well, if, for example, in such a case, that,
Ну, если, например, в таком случае, что,
well, in the Chechen Republic you can
ну, в Чеченской Республике ты можешь
easily come for tourist
спокойно приехать с туристическими
purposes, with tourist purposes you will have
целями, с туристическими целями у тебя
nothing at all.  You can
вообще ничего не будет. Ты можешь
tell your thoughts, mom, well,
рассказать свои мысли, тебя мом, ну,
like, they can listen to you.  Well, of course, there is no
типа могут послушать. Ну, конечно, не
point in talking about
стоит там говорить всякие там
putting up all sorts of banners there, I don’t
транспаранты разворачивать там, я не
know, a revolution.  Fine.  Eh, let's do it this way.
знаю, революцию. Хорошо. Е, давай так.
If you don’t come to the Chechen
Если ты не приезжая в Чеченскую
Republic, you sit in the city of
Республику, будешь сидеть в городе
Moscow, for example, yes, and
Москва, например, да, и нелицеприятно
speak unflatteringly about Ramzan Kadyrov, this is fraught with
говорить о Рамзане Кадырове, это чревато
broken legs, maybe, I don’t know.
поломанными ногами, может быть, не знаю.
So it turns out that, uh, it
Так то получается, значит, ээ поломать
is possible to break your legs not only on the territory of the
ноги можно не только на территории
Chechen Republic, yes, it is possible, they
Чеченской Республики, да, это можно
can break them in Moscow too, right?
могут и в Москве поломать, да?
Well, yes, it seems to me that in all of Russia, if
Ну да, мне кажется, во всей России, если
you say something completely
ты будешь говорить что-то вообще
unflattering, they will, in principle,
нелицеприятное, тебе, в принципе, ноги
break your legs.  I don't know, I wouldn't
поломают. Я не знаю, не
be surprised.  So for you it’s not, well, it does
удивлюсь. То есть для тебя это не, ну,
n’t surprise you that
тебя не удивляет, что получается
in Russia they can just go and break a
в России могут просто взять и поломать
person’s legs, right, for criticizing the government?
ноги человеку, да, за критику власти?
No, well I won’t be surprised, but the fact that it would
Не, ну я не удивлюсь, но то, что это
be wrong, that they would break your legs
будет неправильно, что будет ломать ноги
for criticizing the government, of course,
за то, что раскритикал власть, конечно,
it would be wrong to contact the
это будет неправильно обращаться в
authorities yourself, and then it would be
инстанции сами там, а там уже будет
why you, why look, if you’re not
почему ты почему смотри, если ты не
surprised, then this is normal for Russia
удивляешься, значит для России это
.   I do
норма.
n’t know, I just have a causal
Не знаю, у меня просто причинологическая
connection built in, so I don’t really, well,
связь выстрона, поэтому я особо, ну, не
say anything.  No, I have some kints,
говорю. Не, у меня есть некоторые кинты
these kind of fierce liberals, who can
эти типа лютые либералы, которые могут
freeze such ferocity.  Yes, I have.  Don't know.
такую люту морозить. Да, есть. Не знаю.
Well, you see, they walk around with whole legs
Ну, видишь, с целыми ногами
in general.  I don't know, temporarily, right?
ходят в целом. Не знаю, временно, да?
Maybe temporarily, I don't know.  Well, it depends on
Может, временно, не знаю. Ну, смотря до
where their tongue takes them.  Maybe, maybe,
куда их язык доведёт. Может, может,
maybe, but not tomorrow.  Maybe tomorrow.  How,
может, и не завтра. Может, завтра. Как,
how do you feel about Nemtsov’s murder?
как ты относишься к убийству Немцова? За
Why was he killed?   I
что его убили?
don’t know, it’s an internal political struggle.
Не знаю, это внутриполитическая борьба.
If he was killed for something, it means there was
Если его за что-то убили, значит, был
some kind of order.  It just can't happen like that
какой-то приказ. Всё же просто так не
.  Maybe, I don’t know,
может произойти. Может, я не знаю,
maybe he was an accomplice to terrorism.  Who
может, он пособником терроризма был. Кто
knows?  Maybe, and Navalny, too,
знает? Может, а Навальный тоже,
was probably an accomplice of terrorism.
наверное, пособник терроризма был. Может
Maybe, I don't know.  I can't
быть, не знаю. Я не могу
say.  I didn't do that.   Do
сказать. Я этим не занимался.
you consider yourself a free person in
Ты считаешь себя свободным человеком в
Russia?
России?
Well, in general, yes.
Ну, в целом, да.
Can you say something bad about the
Ты можешь сказать что-то плохое про
government?   For
власть?
example, I don’t like why the
Мне, например, не нравится, почему не
institution of presidents has not been created.  Why do
создан институт президентов. Почему
we elect presidents like the USA?  That is,
президентов выбираем как США? То есть
anyone can become president there, I don’t know, plumbers.  Once again,
там любой, не знаю, сантехники. Ещё раз,
once again I just asked.  Can you
ещё раз я просто спросил. Ты можешь
criticize the government?  Well, generally speaking, yes.   Have
критиковать власть? Ну, вообще, да.
you ever been to any rally
Ты был когда-то на каком-то митинге
against the government?  Yes.  On which one?  Ae.
против власти? Да. На каком? Аэ. митинг
Navalny's rally in 2000, I think, I don't remember,
Навального 2000, по-моему, не помню, 9
September 9th, some year or so,
сентября какого-то он там года там то ли
eighteenth, I think, it
восемнадцатого, по-моему, это уже очень
was probably a long time ago, right?
давно, наверное, было, да?
This has been going on for a very long time.  This was 7 years ago,
Это уже очень давно. Это 7 лет назад,
I guess.  Oh, how long did it take you to run?
наверное. О, сколько время пробежал?
How old were you then?  I don't know, I
Тебе сколько тогда было лет? Не знаю, я
don't remember.  2018. Well, I was 17 years old.  17
не помню. 2018. Ну, 17 лет мне был. 17
years old.  Understood.  Have you participated in
лет. Понял. С 18 лет ты участвовал в
any anti-government rallies since you were 18?
каких-то антиправительственных митингах?
Yes.  Against a raise No, I'm not against
Да. Против повыше А нет, не против
a raise.  This
повышения. Это как раз-таки тот 9
was exactly what happened on September 9th.
сентября был.
And I was also at Navalny’s rally, but I do
А был на митинге также Навального, но я
n’t remember exactly which one.  I was 19 then
уже не помню точно какой. Мне 19 тогда
.  I already studied this at this
было. Я в это учился уже в этом
institute.  Yes, there was.  So, wait, it was
институте. Да, был. Так, подожди, это
already 2020 that Navalny
тогда двадцатый год уже Навальный походу
was in prison.  No or no?  No, well, there
сидел. Нет или нет? Нет, там, ну, что-то
was probably something from the FBK there.  Or, for
от ФБК, наверное, было. Или вот как
example, the release of Navalny, I do
раз-таки освобождение Навального, я
n’t remember exactly.  In the twentieth
точно не вспомню. Двадцатый
year, when they were banning everything there, banning everything,
год, когда там всё запрещали, запрещали,
there was a procession of
там было шествие
something else, I think.  No, even before
что-то ещё, по-моему. Нет, даже до
Covid, wait, in 2021,
ковид, подожди, двадцать первого года,
he was jailed on January 17, and before that he was
17 января его посадили, а до этого его
poisoned.  Now that they've
траванули. Сейчас
been poisoned, most likely.
вот когда траванули, скорее всего.
Here he is, poisoned on August 20,
Вот он отравлен 20 августа двадцатого
1920.  M. Uh-huh.  Yes.
года. М. Угу. Угу.
But there
Ано вот
was a procession there, I also took part.
там шествие было, тоже принимал участие.
All.  And then somehow he
Всё. И потом как-то
matured.
повзрослел.
Well, of course, the ideas were
Ну как, идеи, конечно, были в какой-то
somewhat close, but so far as to really
мере близки, но так вот, чтобы там прямо
fight hard, some of
жёстко бороться, уже некоторые взгляды у
my views diverged, of course, but, well, it’s
меня расходились, конечно, но уже, ну,
not like Arvenia is
нет такого, что прямо арвения там
tearing his shirt off his chest, I’m a
рубашка на груди рвётся, там я там
revolutionary there, I’ll do everything differently.  That
революционер, сделаю всё по-другому. То
is, it turns out that, like, until I was 18,
есть получается, типа, до 18 лет был,
like I had such a daring soul, but after
типа как бы душа такая дерзкая, а после
18 I became afraid for my legs.  Yes, well of
18 за ноги уже страшно стало. Да, ну
course, yes.  Not the same. What, what kind of legs?   It’s
конечно, да. Не тоже А что, что за ноги?
just that right now they’re not offering anything
Да просто сейчас ничего не предлагают
normal, they’re just building something up everywhere, and that’s
нормального какую-то городят везде там,
it.
да, и всё.
Like when the migrant policy with
Типа вот когда мигрантская поли с
migrants, when they decided the issue of
мигрантами, когда решали вопрос
tightening measures like before they
ужесточения мер по типу раньше
gave, I don’t remember how long, I think a
давали, я не вспомню сколько, по-моему,
month to get the documents in
месяц на то, чтобы документы привести в
order, now they give a
порядок, сейчас дают
week so that they don’t relax too much,
неделю, чтобы особо не расслаблялись,
so that if someone is still illegally
чтобы, если кто-то ещё нелегально
in the Russian Federation, so that
находится в Российской Федерации, чтобы
they do all this faster,
они быстрее всё это делали,
legalize themselves, or leave.  What do you
легализировались, либо выезжали. Как ты
think, if Chechnya, Tatarstan, Sakha,
считаешь, если Чечня, Татарстан, Саха,
Bashkartastan want to declare
Башкартастан захотят провозгласить
independence, will you be against it?
независимость, ты будешь против этого?
Well, in general, no.  If
Да в целом-то нет. Если прям прям жёстко
they really want it tough there, we really want a
там они там хотят, мы хотим прямо
separate
отдельное
state, I don’t
государство, не
know.  No, of course not,
знаю. Да нет, конечно,
let it be.  What do they say in Russian
пускай. Что они говорят на русском языке
in general?  What if I come there
в целом? Что если если приехать там
to rest at least for
отдохнуть хотя бы
a while, I don’t know.  Well, if to Kazan, yes, well
жкрыгне, не знаю. Ну, если в Казань, да,
, in general it’s possible.  It looks beautiful there.
ну, в целом можно. Там вроде красиво.
I liked it the last time
Мне понравилось последний раз, когда
I was there.
был.
Let it be.  Well, I think they will
Пускай. Ну, мне кажется, они от этого
lose more from this than they will gain.  Well, that's for
потеряют больше, нежели получат. Ну, это
them to watch.
им смотреть.
Well, yes,
Ну, а так, да,
please, split up, so to speak.
пожалуйста, разделяйтесь, так сказать.
How is it there?  Divide, last.  Well, divide it.  Will it be
Как там? Разделяй, ласт. Ну, разделяй. А
possible to rule or not?  Don't
властвовать получится, не получится? Не
know.
знаю.
Understood.
Понял.
Fine.  The girl's leg is still there.
Хорошо. Там нога девушки пока ещё есть.
Go ahead and
Уже дальше иди
lick it.  Please share your ideas.
облизывай. Посветите идеи.
Stay
Оста,
until Kadyrov arrives.
пока Кадыров подъедет.
Well, that's it, we'll wait.  Ah, hello.
Ну всё, ждём. А, алло.
That's what they are like, damn it, these Russian
Вот так они, блин, вот эти российские
liberals.
либеральчики.
cynically, smirkingly.
цинично, ухмылочно.
Yes.  Well, we did some psychotherapy on
Да. Ну, мы провели сеанс психотерапии с
his
его
brain.  This is what Russia is like for you.
мозгами. Вот так вам и Россия.
Yes, have you seen this dialogue from the beginning?
Да, вы видели этот диалог от начала?
I
Я
think you should write your thoughts in the
думаю, свои мысли напишите в
comments, what do you
комментариях, что вы
think about these Russians
думаете о вот таких вот россиянах,
who don’t bomb
которые не бомбят
Ukraine, who come out
Украину, которые выходят
to laugh and who understand what a
посмеяться и которые понимают, в какой
slave country they live in,
рабской стране они живут,
but this is what they have in their heads.  Like,
но вот такой у них в голове. Лайк,
subscribe, comment.  Subscribe to our
подписка, коммент. Подпишись на ми
Telegram.  right now axis vn and
Telegram. прям зараз ось вн а
popik is very and very important YouTube is
попик це дуже и дуже важливо YouTube
banishing us through the skarg into a shadowy ban and is no longer
заганяе нас чере скарг в тіньовий бан и
shown to people,
дуже багато не показуется людям вчасно
information about streams is not shown at all times
не показуется інформація про стрими тому
in order for us to have a quick connection to
для того щоб ми мали оперативний звязок
subscribe right away and popik is there in
підпишиться прям зараз а попик там в
telegram okmdeo  There is also useful and useful
телеграмі окмдео ще теж цікава и корисна
information
информаци
and we are responsible for you to make a permanent
І ми повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe.
Україні! Підпишись.